welcome to category 5 technology TV what
5 ٹیکنالوجی ٹی وی میں کیا خوش آمدید
you're about to experience is a free
آپ کو تجربہ کرنے کے بارے میں ایک مفت ہے
worldwide interactive broadcast from
دنیا بھر سے انٹرایکٹو نشر
Ontario Canada we broadcast live every
اونٹاریو کینیڈا ہم ہر ایک رہتے ہیں
tuesday at seven p.m. eastern time get
سات بجے مشرق وسطی میں منگل کو ملتا ہے
your questions in join the community
کمیونٹی میں شامل ہونے سے آپ کے سوالات
chat room at triple w category 5 TV or
ٹراپل ڈبلیو ٹی وی 5 ٹی وی یا
email us at live and category 5 TV and
ہمیں لائیو اور زمرہ 5 ٹی وی اور ای میل پر ای میل کریں
now let's begin here's your host Ravi
اب ہم یہاں آپ کی میزبان روی شروع کریں
Ferguson long to the show this is
ظاہر کرنے کے لئے طویل فرگسن یہ ہے
category 5 technology TV episode number
زمرہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی پرکرن نمبر
2 29 229 glad to be your happy july
2 29 229 جولائی آپ کے خوش ہونے کی خوشی
we're here how's Robbie today fantastic
ہم یہاں ہیں یہاں روبی کس طرح شاندار ہے
how about you no no I got the impression
آپ کے بارے میں کس طرح کوئی نہیں میں یہ تاثر ملا
you got one of those colds and I don't
آپ کو ان سردوں میں سے ایک ملا ہے اور میں نہیں
want you to yeah but here I am anyway
آپ چاہتے ہیں کہ ہاں ہاں لیکن یہاں میں بھی ہوں
it's Tuesday februari the 7 2012 gonna
یہ منگل فیبروری ہے جو 7 2012 تک
be an early spring what does that even
ایک ابتدائی موسم بہار ہے کہ اس سے بھی کیا کرتا ہو
mean when we haven't had any of it there
اس کا مطلب یہ ہے کہ جب ہمارے پاس اس میں سے کوئی بھی نہیں ہے
it's like yeah yeah it's been sad really
یہ جی ہاں جی ہاں یہ واقعی دکھ کی بات ہے
because yeah at this time of year you
کیونکہ آپ کے سال کے اس وقت آپ
get a lot of fundraisers that go on and
بہت سے فنڈراسٹرز جو حاصل کریں اور
and a lot of stuff has been canceled I
اور بہت سی چیزیں منسوخ کردی گئی ہیں
know there's a little bit berry Winter
تھوڑا سا بیری موسم سرما میں معلوم ہے
Carnival actually got through but I was
کارنیوال واقعی میں ہوا لیکن میں تھا
surprised like you will do I still be
آپ کیا کریں گے حیران کی طرح مجھے اب بھی ہو جائے
able to do it yeah it's kind of pretty
ایسا کرنے کے قابل ہے ہاں یہ خوبصورت ہے
tight used to be done but things I
تنگ ہونے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے لیکن میں چیزیں
thought I was a kid when I was a kid it
سوچا کہ میں بچہ تھا جب میں بچہ تھا
was all done owed on the bay and I think
سب کچھ ٹھیک ہو گیا تھا اور میں سوچتا ہوں
there's like a boot yeah but that was
وہاں ایک بوٹ کی طرح ہے لیکن یہ تھا
during the Ice Ages hey easy no hizo
آئس ایج کے دوران ارے میں کوئی آسان نہیں
everything was frozen back then I
سب کچھ پھر میں منجمد ہوگیا
remember I was gonna speak skating
یاد رکھیں کہ میں سکیٹنگ بول رہا ہوں
competition than my mom came you know
میری ماں سے مقابلے میں آپ کو معلوم ہوا
beat skating copped it and I was still
اس نے شکست دی تھی اور میں ابھی بھی تھا
short but it wasn't flat back then and I
مختصر لیکن اس کے بعد میں اور پھر فلیٹ نہیں تھا
just been trying to picture their kid on
صرف ان کے بچے کو تصویر بنانے کی کوشش کر رہی ہے
the speeds and it isn't poor mom got a
رفتار اور یہ غریب ماں نہیں ہے ایک ہے
little close to the
تھوڑی دیر کے قریب
mum went for a swim yeah well how's that
ماں اس کے لئے گئے تھے کہ وہ کس طرح ہے
how's everything for you nice to have
آپ کے لئے سب کچھ اچھا لگتا ہے
you here but he just said when I was a
آپ یہاں ہیں لیکن اس نے کہا کہ جب میں تھا
kid Hendrix was alive and you know what
بچے ہینڈکس زندہ تھا اور آپ جانتے ہیں کہ کیا
it's true it's true it is it screw
یہ سچ ہے کہ یہ سکرو ہے کیونکہ سچ ہے
people yeah i mean you try to make a
ہاں، میرا مطلب ہے آپ کو ایک بنانے کے لئے کوشش کریں
funny and it's absolutely true looking
مضحکہ خیز اور یہ بالکل درست لگ رہا ہے
around the globe tonight we've got
دنیا بھر کے ارد گرد ہمارے پاس ہے
viewers from all over this beautiful
اس خوبصورت سے زیادہ ناظرین
world this is that this is people who
دنیا یہ ہے کہ یہ لوگ ہیں
are tuned into the show right now looks
شو میں نظر آتے ہیں ابھی ابھی لگ رہا ہے
like we've got some people over in
جیسا کہ ہمارے پاس کچھ لوگ مل چکے ہیں
kazakhstan 01 just north there's one in
قازقستان 01 صرف شمالی میں ہے
the new breakfast an a you Becca Stan
نیا ناشتہ آپ بیکا سٹن ہے
you're close austria and i was talking
آپ قریبی آسٹریا ہیں اور میں بات کر رہا تھا
to one of our viewers from austria this
آسٹریلیا سے ہمارے ناظرین میں سے ایک
week looks like they're tuned in very
ہفتے کی طرح لگتا ہے کہ وہ بہت ہی دیکھتے ہیں
good UK we've got lots of viewers over
اچھے برطانیہ نے ہمارے پاس بہت سے ناظرین موجود ہیں
there nice to see you belgium and of
آپ کو بیلجیم اور سے مل کر اچھا لگا
course over here on our continent is
یہاں ہمارے براعظم پر کورس یہاں ہے
there anybody from barry in there well
وہاں کسی کو بھیڑ سے بھرا ہوا ہے
you know they probably are mmm oh
آپ جانتے ہیں کہ وہ شاید MMM ہیں
there's one you see us oh there we are
وہاں ایک ایسا ہے جو آپ ہمیں دیکھتے ہیں اور ہم وہاں ہیں
there's somebody down a new tech or is
کوئی نیا ٹیک ہے یا ہے
almost a new new to come Seth SR is the
سینٹ آر آنے کے لئے تقریبا ایک نیا نیا ہے
lower level at new tech come on is that
نئی ٹیک پر آنے والی سطح پر یہ کم ہے
what they call it is what they call it
کیا وہ یہ کہتے ہیں کہ وہ اسے کہتے ہیں
you can get this map from map dot cat
آپ نقشہ ڈاٹ بلی سے یہ نقشہ حاصل کرسکتے ہیں
five dot TV very cool interactive map I
پانچ ڈاٹ ٹی وی بہت ٹھنڈا انٹرایکٹو نقشہ
don't probably suggest that you do it
شاید یہ متفق نہ ہو کہ تم ایسا کرو
right now during the live show that was
ابھی ابھی زندہ شو کے دوران تھا
brave of me but you know because all of
میرے بہادر لیکن آپ جانتے ہیں کیونکہ سبھی
our servers are kind of combined right
ہمارے سروروں کو مشترکہ حق ہے
now we are working on setting up a
اب ہم قائم کرنے پر کام کر رہے ہیں
content distribution network which I'm
مواد کی تقسیم کا نیٹ ورک جس میں میں ہوں
very excited about that's going to
اس کے بارے میں بہت حوصلہ افزائی کی جا رہی ہے
alleviate some of the the weight on our
ہمارے وزن میں سے کچھ وزن کم
server during a live show but go find
سرور ایک لائیو شو کے دوران لیکن تلاش کریں
yourself there on the map during the
اپنے آپ کے نقشے پر وہاں کے دوران
during the week and be friends we have
ہفتے کے دوران اور ہم دوست ہوں
no electricity here right we sure do I
یہاں بجلی نہیں ہے، ہم یقینی طور پر میں یقین کروں
almost tripped over the new blue cable
تقریبا نوے نیلے رنگ کیبل پر چلے گئے
yeah we're going to talk about it out in
ہاں ہم اس کے بارے میں بات کرنے جا رہے ہیں
a minute I'll get you to tell us what's
ایک منٹ میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا ہے
coming up in the news and then we're
خبروں میں آتے ہیں اور پھر ہم ہیں
going to talk a little bit about the
تھوڑی دیر کے بارے میں بات کرنے کے لئے جا رہے ہیں
electrical issues that we've had over
ہم نے ختم ہونے والے بجلی کے مسائل
the past a little while and how we've
ماضی میں تھوڑی دیر اور ہم کیسے ہیں
been able to alleviate that you can just
اس سے کم کرنے کے قابل ہوسکتا ہے کہ آپ صرف کرسکیں
feel the ambience of clean power tonight
آج رات صاف طاقت کا ماحول محسوس ہوتا ہے
that's why I'm here I'm just soaking up
لہذا میں یہاں ہوں، میں صرف جلدی کر رہا ہوں
the ambience the joys Eve is that what
ماحول خوشی ہے حوا یہ کیا ہے
it is there's a yes there's something in
یہ وہاں ہے ہاں میں کچھ ہے
the air choix de vivre
ایئر کوکس ڈی ویور
okay you know what's coming up into the
ٹھیک ہے آپ جانتے ہیں کہ کیا آ رہا ہے
newsroom tonight secure smartphones
نیوز روم آج رات محفوظ اسمارٹ فونز
powered by Android are making their way
لوڈ، اتارنا Android کی طرف سے طاقت ان کی راہ کر رہے ہیں
to us officials and nikon has announced
ہمارے حکام اور نیکون نے اعلان کیا ہے
the d800 a 36 megapixel camera 36 36 of
d800 ایک 36 میگا پکسل کیمرے 36 36 کا
them that's older than me ouch you were
وہ مجھ سے بڑی عمر کی ہے جو تم تھے
not alive one hendrick who was around
زندہ ایک ہیڈرک نہیں جو ارد گرد تھا
okay Facebook and Google have removed
ٹھیک ہے فیس بک اور گوگل نے ہٹا دیا ہے
content to avoid getting blocked in
بند ہونے سے بچنے کے لئے مواد
India an apple has had the pole iPad and
بھارت نے ایک سیب کے پاس رکن اور آئی پی ہے
iPhone devices in Germany so stick
جرمنی میں آئی فون آلات تو چھڑی
around these stories and others are
ان کی کہانیاں اور دیگر ہیں
coming up later in the newsroom well
بعد میں نیوز روم میں آ رہا ہے
they are just kind of like yeah all
وہ بالکل جی ہاں بالکل پسند ہیں
right I got me a rough time for making
ٹھیک ہے میں نے مجھے بنانے کے لئے ایک موثر وقت ملا
me know digiti well I went to grab my
مجھے اچھی طرح سے پتہ چلتا ہے کہ میں اپنا قبضہ کروں گا
favorite that I want those nanodots so
پسندیدہ میں چاہتا ہوں کہ میں ان نانوڈوتوں کو
that I got to play yeah that was kind of
کہ میں یہ کھیلنا چاہتا تھا کہ وہ قسم کی تھی
fun actually that there is a place that
حقیقت یہ ہے کہ وہاں ایک جگہ ہے
was way cool the crank flashlight I love
جس طرح میں کرین ٹارچ سے محبت کرتا ہوں وہ اچھا تھا
that notice that I didn't let him try
اس نوٹس میں میں نے اسے کوشش کرنے کی اجازت نہیں دی تھی
the hat that controls this computer cuz
ٹوپی جو اس کمپیوٹر کو کنٹرول کرتی ہے
i can just see him Stevie Wonder you
میں صرف اس کو دیکھ سکتا ہوں اسٹیو ونڈر آپ
know absolutely it oh my what we got
معلوم ہے کہ اوہ میرے پاس کیا ہوا ہے
through the news I know that was just
خبروں کے ذریعے میں جانتا ہوں کہ صرف تھا
the TV news is yet to come alright the
ٹی وی کی خبریں ابھی تک ٹھیک نہیں آتی ہے
news is yet to come hey I want you to
خبر ابھی تک نہیں آتی ہے میں آپ کو چاہتا ہوں
send us a postcard you can send it to
ہمیں ایک پوسٹ کارڈ بھیجیں جسے آپ اسے بھیج سکتے ہیں
category 5 technology TV postal box 29
زمرہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی پوسٹل باکس 29
00 09 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7 and
00 09 بارری اونٹاریو کینیڈا L4 n7w 7 اور
you saw some picture you saw our map
آپ نے کچھ تصویر دیکھا جس نے آپ کو ہمارے نقشہ دیکھا
about where the viewers are we'd like to
اس بارے میں جہاں ناظرین ہم چاہتے ہیں
be able to associate a postcard with
پوسٹ پوسٹ کارڈ کے ساتھ رابطہ کرنے میں کامیاب ہوسکتے ہیں
that with many of those areas of the
اس کے بہت سے علاقوں کے ساتھ
world so send your Zen and were those
دنیا تو اپنے زین کو بھیج دو اور وہ تھے
o's are zeros in that 29 09 but I mean
اے 29 9 میں اے ظیر ہیں لیکن میرا مطلب ہے
who's gonna care it more office okay
اسے کونسا دفتر دیکھتا ہے ٹھیک ہے
sorry i'll leave that alone mmm we also
افسوس میں ہم بھی اکیلے ملی میٹر چھوڑ دونگا
have a mobile site that is up tonight
ایک موبائل سائٹ ہے جو آج رات ہے
and working great mobile doc cat5 TV you
اور آپ عظیم موبائل ڈاٹ بلی 5 ٹی وی کام کر رہے ہیں
can scan that QR code maybe well device
اس QR کوڈ کو شاید اچھی طرح سے آلہ سکین کرسکتا ہے
and that QR code you go right ahead do
اور وہ QR کوڈ جو آپ آگے چلتے ہیں
that later I'll do that later folks
اس کے بعد میں بعد میں لوگوں کو کروں گا
he'll do that later later when is Eric
وہ بعد میں ایسا کریں گے جب ایرک ہے
know I've been known to to put something
معلوم ہے کہ مجھے کچھ ڈالنا ہے
off so we had some pretty serious hydro
بند ہے تو ہم نے کچھ بہت سنجیدگاری ہڈی تھی
issues here over the past
ماضی میں یہاں مسائل
a long time and adapt our yeah hydro is
ایک طویل وقت اور ہمارے ہاں ہائیڈرو کو اپنانے
a finicky thing and it's you know for
ایک عمدہ چیز ہے اور یہ آپ کے لئے جانتا ہے
the rest of the world because when
باقی دنیا کی وجہ سے
you're doing to even just open border
تم ابھی بھی کھلی سرحد پر کر رہے ہو
and stays in you say hydrolyzes what
اور آپ میں رہتا ہے کہ ہائیڈولیزز کیا کہتے ہیں
their power lines electricity for hydro
ہائیڈرو کے لئے ان کی پاور لائنز بجلی
comes from hydroelectric power which is
ہائیڈرو الیکٹرک پاور سے آتا ہے جو ہے
how we used to generate a lot of our
ہم کس طرح ہمارے بہت سے پیدا کرنے کے لئے استعمال کرتے تھے
power but we still call it hydro here to
اقتدار لیکن ہم اب بھی یہاں یہ ہڈی کہتے ہیں
electricity but it hydro you know water
بجلی لیکن یہ پانی آپ کو جانتا ہے
hydrophobia no rabies we talked about
ہائڈروفوبیا کوئی خرگوش ہم نے بات کی
the more useless knowledge that we can
زیادہ بیکار علم ہے جو ہم کرسکتے ہیں
get into your head tonight the better
اپنے سر میں آج رات بہتر ہو جاؤ
off you are yes so so we are having
بند کریں آپ کے تعاون کا شکریہ
electrical issues or we have had to look
بجلی کے مسائل یا ہمیں نظر آنا پڑے گا
we have had right we're seemingly not
ہم نے صحیح طریقے سے ہم بظاہر نہیں ہیں
the way I'm company called yeah okay
جس طرح میں کمپنی ہوں، وہ ٹھیک ہے
kariong quarter electric is the official
کرونگی سہ ماہی بجلی کا سرکاری ہے
electrical company of category five
زمرہ پانچ کی برقی کمپنی
technology TV and they came in there's
ٹیکنالوجی ٹی وی اور وہ وہاں موجود ہیں
their contact information I'd encourage
ان کی رابطہ کی معلومات میں حوصلہ افزائی کروں گا
you to contact them is certainly if
آپ ان سے رابطہ کرنے کے لئے یقینی طور پر اگر
you're in the berry area anywhere within
آپ کہیں بھی اندر بیری کے علاقے میں ہیں
say a hundred kilometers of very great
بہت سارے کلومیٹر کا بہت اچھا کہنا ہے
opportunity for you to find some honest
کچھ ایماندار تلاش کرنے کے لئے آپ کا موقع
electricians and people that know what
برقی لوگ اور جو لوگ جانتے ہیں وہ کیا کرتے ہیں
they're talking about we had a couple of
ہم کے ایک جوڑے تھا کے بارے میں وہ بات کر رہے ہیں
companies in quarter e being you know
سہ ماہی میں کمپنیوں کو آپ کو معلوم ہے
our best choice and came in here and i
ہماری سب سے اچھی پسند ہے اور یہاں آئی اور آئی
think really got things figured out so
سوچتے ہیں کہ واقعی چیزیں اس سے باہر نکلتی ہیں
i'd like to have richard from quarter
مجھے سہ ماہی سے امیر کرنا ہے
electric on on the show because he knows
اس شو پر بجلی کی وجہ سے وہ جانتا ہے
a lot of stuff that i don't understand
بہت سی چیزیں جو مجھے سمجھ نہیں آتی ہیں
well i guess i understand the theories
اچھی طرح سے مجھے لگتا ہے کہ میں نظریات سمجھتا ہوں
behind like sine wave electricity and
سیون لہر بجلی کی طرح پیچھے اور
how sine waves work but i wouldn't be
کس طرح لہروں کی لہریں کام کرتے ہیں لیکن میں نہیں ہوں گے
able to articulate that information to
اس معلومات کو صاف کرنے کے قابل
you effectively but what's interesting
آپ مؤثر طریقے سے لیکن دلچسپ کیا ہے
is because of the way that you know an
یہی وجہ ہے جسے آپ جانتے ہیں
old house gets built you know 20 25
پرانا گھر بنایا جاتا ہے آپ کو معلوم ہے 20 25
years ago and maybe you've had some
سال پہلے اور شاید آپ نے کچھ کیا ہے
hydro issues or electrical issues that
ہائیڈرو مسائل یا بجلی کے مسائل
you're trying to trying to nail down
آپ نیچے کیل کی کوشش کر رہا کرنے کے لئے کوشش کر رہے ہیں
we've got UPS is on everything so why
ہمارے پاس UPS ہے تو سب کچھ ہے کیوں
computers are still getting baked why
کمپیوٹرز اب بھی بیکڈ کیوں ہو رہی ہیں
we're getting surges and why we're
ہم سرجری حاصل کر رہے ہیں اور ہم کیوں ہیں
getting light bulbs just blowing out
ہلکے بلبوں کو صرف اڑانے کے لۓ
randomly and none of the neighbors are
بے ترتیب اور پڑوسیوں میں سے کوئی بھی نہیں
it was it was confusing and strange
یہ الجھن اور عجیب تھا
turns out when they wired the place they
جب وہ جگہ لے لیتے ہیں تو وہ باہر نکل جاتے ہیں
wired everything on like each floor on
ہر فرش کی طرح ہر چیز پر تاریکی ہوئی
its own circuit so the studio the whole
اس کا اپنا سرکٹ تو سٹوڈیو پوری ہے
studio i'm talking the basement is on
سٹوڈیو میں بات کر رہا ہوں تہھانے پر ہے
one circuit you're talking the freezer
ایک سرکٹ آپ فریجر بات کر رہے ہو
which has got a compressor
جس میں کمپریسر مل گیا ہے
right 11 circuit so you go one way sir
دائیں 11 سرکٹ تو آپ ایک ہی راستے پر جائیں
for the whole basement essentially yeah
پورے تہھانے کے لئے لازمی طور پر ہاں
I think that's kind of how it work mmm
مجھے لگتا ہے کہ یہ کس طرح ملی میٹر کام کرتا ہے
the double breaker okay but ya know is
ڈبل بریکر ٹھیک ہے لیکن آپ جانتے ہیں
it's it's like it's it's an old old the
یہ یہ ہے کہ یہ ایک پرانی عمر ہے
way that they used to do it I guess so
جس طرح سے وہ ایسا کرتے تھے اس کا اندازہ لگایا گیا تھا
anyway so we're pulling everything from
ویسے بھی ہم سب کچھ ھیںچ رہے ہیں
one side of the sine wave and it's
سیون لہر کا ایک حصہ اور یہ ہے
totally messing up the power in the
مکمل طور پر طاقت میں گریز کرنا
house we've got a lot of fluorescent
ہمارے گھر میں بہت فلوروسینٹ ہے
lights and and the inverters and the
روشنی اور اندرونیوں اور
ups's and things can cause some real
اپ اور چیزیں کچھ حقیقی ہو سکتی ہیں
wacky stuff to go on so yeah well yeah
بھوک چیزیں اتنی اچھی طرح سے جی ہاں
you want your freezer in your washing
آپ اپنی فریزر میں اپنے واشنگزر چاہتے ہیں
yeah whatever else might be on on a
ہاں جو کچھ بھی ایک تاریخ پر ہو سکتا ہے
different circuit from your gear so
آپ کے گیئر سے مختلف سرکٹ
quarter electric a man they put in a
ایک سہ ماہی میں بجلی کا ایک آدمی
couple of new and new circuits
نئے اور نئے سرکٹس کے جوڑے
specifically for the studio and we're
خاص طور پر سٹوڈیو کے لئے اور ہم ہیں
now on both sides of the sine wave so
اب سونا لہر کے دونوں اطراف پر
all of our servers are balanced kind of
ہمارے تمام سرور متوازن قسم ہیں
between the two sides of the sign so
اس نشانی کے دونوں اطراف کے درمیان
really you know already where is seeing
واقعی تم جانتے ہو جو پہلے ہی دیکھ رہا ہے
the difference in in power like you fire
آپ جیسے آگ میں فرق میں فرق
something up and the lights don't
کچھ اوپر اور روشنی نہیں ہے
flicker well that's new yeah yeah it's
یہ ٹھیک ہے کہ یہ ٹھیک ہے
always a bad sign when the dishwasher
ڈش واشر جب ہمیشہ ایک برا نشان
goes on in your computer yeah and it's
ہاں آپ کے کمپیوٹر میں چلتا ہے اور یہ ہے
the computer goes wrong mm well what
کمپیوٹر خرابی ملی میٹر ٹھیک ہے
would happen is I would turn on the
ہوگا مجھے پر تبدیل کریں گے ہے
system and the UPS would beep a couple
سسٹم اور UPS ایک جوڑے بیپ گی
times click and come and everything
اوقات کلک کریں اور آتے ہیں اور سب کچھ
would come on no no problem the lights
لائٹس پر کوئی کوئی مسئلہ نہیں ہوگا
would flicker so there's obviously there
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
was something going on now that it has
کچھ ایسا ہی تھا جو اس کے پاس ہے
not happened now the new circuits are in
ابھی نہیں ہوا کہ نئے سرکٹس اندر موجود ہیں
so thank you again to a quarter electric
تو ایک بار پھر ایک بار بجلی کا شکریہ
and of course you know again if you're
اور اگر آپ ہو تو آپ دوبارہ دوبارہ جانیں گے
within about a hundred kilometers of
تقریبا سو کلو میٹر
Barry check them out and they do also
بیری انہیں چیک کریں اور وہ بھی کرتے ہیں
provide services for for business
کاروبار کے لئے خدمات مہیا کریں
outside of that area as well so we'll be
اس علاقے کے باہر بھی اس کے علاوہ ہم ہوں گے
talking more with them in the future I'm
مستقبل میں ان کے ساتھ زیادہ بات کروں گا
sure so no doubt mm-hmm well you see
اس بات کا یقین ہے کہ کوئی شک نہیں ملیم ہیم اچھی طرح سے آپ دیکھتے ہیں
people are already asking power problem
لوگوں کو پہلے سے ہی طاقت کا مسئلہ پوچھ رہا ہے
power questions in the chat room that's
چیٹ روم میں طاقت کے سوالات ہیں
what I talking about sighs we'll get
میں جوںگھیا کے بارے میں بات کروں گا، ہم حاصل کریں گے
them turned about low tide and high tide
انہیں کم لہر اور اونچی لہر کے بارے میں تبدیل کردیا گیا
you know what have ya you know is that
آپ یا آپ کیا جانتے ہے یہ ہے کہ معلوم ہے
how ya see actually the Niagara River
نیراارا دریا کیسا اصل میں دیکھتا ہے
was one of her create huge hydroelectric
اس میں سے ایک بڑا بڑا پن بجلی پیدا کرنے والا تھا
yeah dams so build up the damn turns the
ہاں ڈیموں نے اس طرح کی خراب موڑ کی تعمیر کی
turbines generate some electricity we
ٹربائنیں ہم کچھ بجلی پیدا کرتے ہیں
hired as it we distribute it through the
اس طرح سے ہم نے اس کے ذریعے تقسیم کیا
power grid but now of course we have
پاور گرڈ لیکن اب یقینا ہم
clear and coal-fired plants and all
واضح اور کوئلے سے چلنے والی پودوں اور سبھی
kinds of stuff so it's not just hydro
سامان کی قسم تو یہ صرف ہائڈ نہیں ہے
but we still call the company
لیکن ہم اب بھی کمپنی کو فون کرتے ہیں
hydroelectric see actually there's a
ہائیڈرو الیکٹرک اصل میں دیکھتا ہے
real politic some of your knowledge
حقیقی سیاستدان آپ کے کچھ ہیں
actually dates back to Hendrix so here's
دراصل ہینڈکس واپس آتی ہے تو یہاں ہے
the history of how hydro came to be uh
ھود کی تاریخ کس طرح آتی تھی
garbey Niagara Falls is still a power
ربیبی نیگرا فالس اب بھی ایک طاقت ہے
plant they still generate electricity no
پلانٹ اب بھی بجلی پیدا نہیں کرتے ہیں
me yeah sure I wouldn't see why not it's
مجھے یقین ہے کہ میں نہیں دیکھوں گا کیوں نہیں ہے
a lot of free powdered egg damn big dam
بہت سے مفت پاؤڈر انڈے کی بڑی بڑی ڈیم
that is oh sorry all right we're gonna
افسوس ہے کہ ٹھیک ہے ہم جا رہے ہیں
be we're going to be right back after
کیا ہم ٹھیک ہو جائیں گے
this we're gonna talk about what's
ہم اس کے بارے میں بات کریں گے
coming up in the show but stick around
شو میں آ رہا ہے لیکن ارد گرد رہنا
we'll be right back they're hitting the
ہم درست ہو جائیں گے وہ مار رہے ہیں
road or the dusty trails liquid image
سڑک یا دھول ٹریلس مائع تصویر
Canada captures the action with a true
کینیڈا ایک حقیقی کے ساتھ کارروائی پر قبضہ
point of view HD video camera directly
نقطہ نظر ایچ ڈی ویڈیو کیمرے براہ راست
into a high-quality MX goggle it records
اعلی معیار کے ایم ایکس میں یہ ریکارڈ ریکارڈ کرتی ہے
every bit of the excitement exactly how
ہر طرح کی حوصلہ افزائی بالکل ٹھیک ہے
you see it if my octane isn't your thing
آپ اسے دیکھتے ہیں کہ اگر میری آکٹین ​​تمہاری چیز نہیں ہے
take a relaxing underwater adventure and
آرام دہ اور پرسکون پانی کی مہم جوئی اور
capture it forever in high definition
اعلی تعریف میں ہمیشہ کے لئے اسے پکڑو
video with a high quality underwater
اعلی معیار کے اندر پانی کے ساتھ ویڈیو
camera mask from liquid image Canada
مائع کی تصویر کینیڈا سے کیمرے ماسک
perfect for the enthusiast snorkeler or
حوصلہ افزائی کے لئے بہترین سنوکر یا
the deep sea diver check out the entire
گہرے سمندر کے ڈاینے پورے کو چیک کریں
line of camera masks for every sport
ہر کھیل کے لئے کیمرے ماسک کی لائن
liquid image canada.com this is category
مائع تصویر canada.com یہ زمرہ ہے
5 technology TV and you will find us
5 ٹیکنالوجی ٹی وی اور آپ ہمیں ملیں گے
online at triple w dot category five dot
ٹرپل وی ڈاٹ زمرے میں آن لائن پانچ ڈاٹ
TV i was hinting a little earlier we are
ٹی وی میں تھوڑی دیر پہلے ہم اشارہ کررہا تھا
upgrading our site to support content
مواد کی حمایت کرنے کے لئے ہماری سائٹ کو اپ گریڈ کرنا
distribution network and very very
تقسیم نیٹ ورک اور بہت بہت
excited about that what that means is
اس کا مطلب یہ ہے کہ اس کا کیا مطلب ہے
that we've got servers that are point of
کہ ہمارے پاس سرورز ہیں جو نقطہ نظر ہیں
that are basically located all over the
یہ بنیادی طور پر پوری طرح واقع ہے
world so that if you are for example
دنیا تو ایسا ہے کہ اگر آپ مثال کے طور پر ہیں
going to our website from the UK you're
آپ ہماری ویب سائٹ پر برطانیہ سے جا رہے ہیں
going to get a server that's central
مرکزی سرور کا حاصل کرنے کے لئے جا رہا ہے
that's local to the UK rather than going
یہ بجائے جانے کے بجائے برطانیہ میں مقامی ہے
overseas to our servers down in
بیرون ملک مقیم ہمارے سرورز کے نیچے
California so it's going to make a big
کیلیفورنیا تو یہ ایک بڑا بنانا ہے
difference it's not in place just yet
فرق اس جگہ میں ابھی تک نہیں ہے
we're building it the new website is in
ہم اس کی تعمیر کر رہے ہیں اس میں نئی ​​ویب سائٹ ہے
the works it's called v3 and code name
وہ کام جس کا نام V3 اور کوڈ نام ہے
and you can find out more on our wiki
اور آپ ہمارے ویکی پر مزید تلاش کرسکتے ہیں
it's wikidot category five dot TV you
یہ آپ کو پانچ ڈاٹ ٹی وی وکیڈیو زمرہ ہے
can go up to recent additions and you'll
حالیہ اضافے تک جا سکتے ہیں اور تمہیں
see my post there about the new the new
نئی نئی بارے نے میری پوسٹ کو دیکھ
website what are you giggling about
ویب سائٹ آپ کے بارے میں کیا سوچ رہا ہے
sorry this is somebody was you know you
افسوس یہ ہے کہ کیا تم جانتے ہو
were mentioning how old I wasn't how
یہ ذکر کر رہے تھے کہ میں کس طرح پرانے نہیں تھا
young you
تم جوان ہو
with them how do we have a friend
ان کے ساتھ ہمارے پاس دوست کیسے ہے
somewhere in the Netherlands a yacht who
کہیں نیدرلینڈ میں ایک یاٹ جو
wanted out that I'm still young because
چاہتا تھا کہ میں اب بھی نوجوان ہوں کیونکہ
i still have here unlike am I hoster
میں یہاں تک کہ یہاں تک کہ یہاں ہوں
would oh now we're gonna just start
ہاں اب ہم صرف شروع کر رہے ہیں
throwing things at each other well look
ایک دوسرے پر چیزوں کو پھینک دیتی ہے
I I actually go to my friend yacht hey
میں اصل میں اپنے دوست یارک میں جاؤں
hey John I I think you know I I I think
اے جان جان II آپ کو لگتا ہے کہ III سوچتے ہیں
I treat you guys pretty good here at the
میں یہاں آپ کو بہت اچھی طرح سے علاج کرتا ہوں
studio you treat Krista will she gets
کروشیا کا علاج کرنے والے سٹوڈیو آپ کو مل جائے گی
pizza crystal Al's Krista wells well she
پیزا کرسٹل ال کی کرسٹا کے کنوانوں کو اچھی طرح سے
gives doughnuts I know that take she's
ڈونٹس دیتا ہے میں جانتا ہوں کہ وہ ہے
you just had that ready to go didn't you
تم نے ابھی یہ جانا تھا کہ تم نے نہیں جانا تھا
well these guys are I mean I said he's
ٹھیک ہے یہ لوگ میرا مطلب ہے کہ میں نے کہا کہ وہ ہے
these guys that the co-hosts here are
ان لوگوں کو جو یہاں میزبان ہیں
very extremely jealous of krista because
کیونکہ کریسا کی بہت زیادہ حسد ہے
any time she's here yes like how does
وہ یہاں جی ہاں کرتا ہے کہ کس طرح کی طرح ہے کسی بھی وقت
this go down then I said well you guys
یہ نیچے چلا گیا تو میں نے تم لوگوں کو اچھا کہا
got to be more you're wondering why
مزید ہو جائے گا آپ کیوں سوچ رہے ہو
Christian and got into radio I didn't
عیسائی اور ریڈیو میں میں نے نہیں کیا
give her enough goodies no goodies oh
اس کو کافی اچھی باتیں نہ دیں
dear hardly ever see Hillary Rachel I I
عزیز شاید ہی ہیریری راہیل II دیکھیں
know from the chat like people love you
ایسی باتوں سے معلوم ہو جیسے لوگ آپ سے محبت کرتے ہیں
Eric and we don't send me some food no
ایرک اور ہم نے مجھے کچھ کھانا نہیں بھیجے
well I we don't want to lose you so we
ٹھیک ہے میں ہم آپ کو نہیں کھونا چاہتا
got it we gotta we gotta tread carefully
ہمیں مل گیا کہ ہم اسے احتیاط سے چلائیں
I did not get to keep the magnets he
میں نے میگیٹس کو رکھنے کے لئے نہیں ملا
took them back garbey so before we move
اس سے پہلے کہ ہم ان سے پہلے واپس جائیں گی
on with the show I've got you a cherry
شو کے ساتھ میں نے آپ کو ایک چیری حاصل کی ہے
pie and I hope that you're hungry
پائی اور میں امید کرتا ہوں کہ تم بھوک ہو
because we're just gonna we're just
کیونکہ ہم صرف وہی ہیں جو ہم صرف ہیں
gonna enjoy you're gonna enjoy that so
تمہیں والے ہیں سے لطف اندوز تاکہ لطف اندوز
dig in dig in hurry up come on you're
جلدی میں کھدائی میں کھودیں آپ پر آتے ہیں
holding a glass of milk please hurry up
دودھ کا ایک گلاس پکڑ کر جلدی کرو
come on you're gonna ask me to do the
آپ کو آنے کے لئے مجھ سے پوچھا جائے گا
news this is an awfully big pie it's an
یہ ایک بہت بڑی پائی یہ خبر ہے
awfully big pie so particular little
بہت بڑی پائی اتنی چھوٹی سی ہے
girl right from the middle yeah I'm not
لڑکی ٹھیک ہے، میں نہیں ہوں
sure I trust this yet oh you're making a
یقین ہے کہ میں اس کو ابھی تک اوہ آپ کر رہے ہیں ایک ٹرسٹ
mess tea you got to see me in a
گندا چائے آپ کو مجھے دیکھنے کے لئے مل گیا ہے
restaurant nothing hidden in the middle
ریسٹورنٹ میں کچھ بھی نہیں پوشیدہ ہے
it looks all safe
یہ سب محفوظ لگ رہا ہے
that looks like a good pie mmm fresh
یہ ایک اچھا پائی mmm تازہ کی طرح لگتا ہے
baked today he's like savoring it it's
آج بیکار ہے وہ اس کی سوزش کی طرح ہے
like hurry up we're gonna wait until
جلدی کی طرح ہم تک انتظار کریں گے
you're done I think you'd better and
آپ کر رہے ہیں مجھے لگتا ہے کہ آپ بہتر ہوں گے
he's just mm you know that I'm a-okay
وہ صرف ملی میٹر ہے آپ کو معلوم ہے کہ میں ٹھیک ہوں
I've been waiting for this moment take
میں اس لمحے کے لۓ انتظار کر رہا ہوں
that all your other co-host I got my
کہ آپ کے تمام دوسرے شریک میزبان نے مجھے اپنا لیا
very own pie last no tricks oh dear
بہت پیارے آخری کوئی چالیں اوہ پیارے
should I carry on her did you want to
کیا میں اس پر چلنا چاہوں گا؟
join you in the show here you know it's
اس شو میں آپ سے مل کر یہاں آپ کو معلوم ہے کہ یہ ہے
all good maybe if you need a tissue here
اگر آپ یہاں ایک ٹشو کی ضرورت ہو تو سب اچھا ہوسکتا ہے
we go this is one of those things that
ہم یہ جانے والے میں سے ایک ہے
my wife saw that i bought this and she
میری بیوی نے دیکھا کہ میں نے اسے خریدا اور وہ
said I saw that in the store and I
نے کہا کہ میں نے اسے دکان اور میں دیکھا
thought what kind of weirdo would buy
سوچا کہ کس قسم کی عجیب خریدیں گے
that and then then comes her husband
اور پھر اس کے شوہر آتا ہے
with one well I saw it in the washroom
ایک اچھی طرح سے میں نے اسے واش روم میں دیکھا
and I thought what kind of weirdo would
اور میں نے سوچا کہ کس طرح عجیب ہے
put that in the water like a little man
اسے تھوڑا آدمی کی طرح پانی میں ڈال دو
you it's it's an oversized ipod we're
آپ یہ ایک وسیع پیمانے پر آئی پوڈ ہے جو ہم ہیں
gonna be looking for really I vote
واقعی مجھے لگ رہا ہوں
tonight tonight we're going to be
آج رات آج ہم جا رہے ہیں
learning how we can actually control our
سیکھنا ہم اصل میں ہمارے کنٹرول کیسے کر سکتے ہیں
computer with our device whether it be
ہمارے آلہ کے ساتھ کمپیوٹر کیا چاہے
I'm going to be looking at I devices
میں آلات کو دیکھ رہا ہوں
because i'm using the ipod tonight now i
میں نے پوڈ آج رات استعمال کر رہا ہوں کیونکہ اب
see you're on a device yeah you've
آپ دیکھتے ہیں کہ آپ ایک آلہ پر ہیں
brought something interesting for us to
ہمارے لئے دلچسپ کچھ لایا
look at it pi coder no oh I smell an
دیکھو یہ پیڈ کوڈر نہیں اوہ میں بو بو
unboxing video well you know it's a
بے ترتیب ویڈیو اچھی طرح سے آپ جانتے ہیں کہ یہ ایک ہے
samsung galaxy tab 10.1
سیمسنگ کہکشاں ٹیب 10.1
product placement we're the other
پروڈکٹ کا تعین ہم دوسرے ہیں
dentists a Missouri
دانتوں کا ایک مسوری
does it turn on
یہ تبدیل کر دیتا ہے
oh wow
اوہ واہ
you saw that I'm just no sorry let's get
آپ نے دیکھا کہ میں صرف معاف نہیں کروں گا
out of this I'm not gonna so hey I want
اس سے باہر میں نہیں چاہتا ہوں
to you know if we set this up with your
آپ کو معلوم ہے کہ اگر ہم یہ آپ کے ساتھ قائم کرتے ہیں
Wi-Fi yeah um we could watch you be
وائی ​​فائی ہاں ہم آپ کو دیکھ سکتے ہیں
headed where thought TV on your life so
جہاں آپ نے اپنی زندگی پر سوچا ٹی وی کی قیادت کی
show us your way around now you just got
ہمیں اپنا راستہ دکھائیں اب آپ کو ابھی مل گیا
like yeah I really haven't even played
جی ہاں جی ہاں میں نے بھی نہیں کھایا
with yet now I don't have I only have it
ابھی تک ابھی تک میرے پاس نہیں ہے
hooked up with Wi-Fi in my house I did
میں نے اپنے گھر میں وائی ​​فائی سے ہک دیا
that who's the other night so I'm not
جو کہ دوسری رات ہے تو میں نہیں ہوں
hooked up here so I don't think we'll
یہاں جھکایا تو مجھے نہیں لگتا کہ ہم کریں گے
actually get online here that's very
اصل میں یہاں آن لائن حاصل کرنا بہت اچھا ہے
cool so this is an Android device it is
ڈاؤن لوڈ، اتارنا تو یہ ایک لوڈ، اتارنا Android آلہ ہے
samsung galaxy tab 10.1 it looks very
سیمسنگ کہکشاں ٹیب 10.1 یہ بہت لگ رہا ہے
cool looks very nice cool well congrats
ٹھنڈی اچھی طرح سے اچھی طرح سے مبارک ہو بہت اچھا لگ رہا ہے
on yeah I don't know I'd like to see our
ہاں میں نہیں جانتا کہ میں اپنے دیکھنا چاہتا ہوں
app you don't bring it up yeah next time
اے پی پی آپ اگلے وقت ہاں اسے نہیں لاتے
you're well let's hook extendo cos up
آپ اچھی طرح سے ہیں ہک توسیع پرو کو
yeah Wi-Fi next time I'm in yeah and
جی ہاں وائی ​​فائی اگلے وقت میں میں ہوں اور
we'll play some more but yeah so I don't
ہم کچھ اور کھیلیں گے لیکن ہاں میں ایسا نہیں کرتا
play with that in the next little while
اگلے تھوڑی دیر میں اس کے ساتھ کھیلنا
but what set now with the tablet what is
لیکن ٹیبلٹ کے ساتھ کیا سیٹ اپ کیا ہے
what's kind of your plan as far as
جہاں تک تمہاری منصوبہ بندی ہے
usability what are you going to be using
استعمال کرنے کے لئے آپ کیا استعمال کر رہے ہیں
well you can also set up a remote
اچھی طرح سے آپ ریموٹ قائم کرسکتے ہیں
desktop on it so I can access files up
اس پر ڈیسک ٹاپ تاکہ میں فائلوں تک رسائی حاصل کرسکوں
in my other computer and I do guitar
میرے دوسرے کمپیوٹر میں اور میں گٹار کرتا ہوں
lessons not sort of thing i'm thinking i
سبق کی کوئی چیز نہیں جس میں میں سوچ رہا ہوں
can access some write some stuff can
کچھ تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں کچھ چیزیں لکھ سکتے ہیں
actually get music stand you can
اصل میں موسیقی کھڑے ہوسکتے ہیں
download music that allow you to put
ڈاؤن لوڈ، اتارنا موسیقی ہے جو آپ کو ڈالنے کی اجازت دیتا ہے
your tablet on your music stand and put
آپ کی گولی آپ کے موسیقی کے موقف پر اور ڈال دیا
your sheet music you know nothing's
آپ کی شیٹ موسیقی آپ کو کچھ نہیں معلوم ہے
they've habs it you know music readers
ان کی عادت ہے کہ آپ موسیقی قارئین جانتے ہیں
for years the church how to put on a
سالوں کے لئے چرچ کو کس طرح ڈالنا ہے
stand but a buddy of mine really good
کھڑے ہو لیکن میرے دوست واقعی اچھا ہے
good buddy a good musician a jury
اچھا دوست ایک اچھا موسیقار ایک جیوری
marklin has an ipad mmm and you know
مارکین آئی پی ایم ایم ایم ایم ہے اور آپ جانتے ہیں
he's you know he's not 20 either so he's
وہ آپ کو معلوم ہے کہ وہ 20 نہیں ہے یا نہیں تو وہ ہے
got a nice write-up and clothes for you
آپ کے لئے ایک اچھا لکھنے اپ اور کپڑے مل گیا
can sure and he uses it on stage he's
اس بات کا یقین کر سکتے ہیں اور وہ اس مرحلے پر استعمال کرتا ہے وہ ہے
got all kinds of all his tunes in there
وہاں اس کے تمام سارے غاروں کو مل گیا
and it's a yeah he loves it very cool
اور یہ ایک ہاں ہے وہ بہت اچھا لگتا ہے
plus it can I can I have a you may I
اس کے علاوہ میں کر سکتا ہوں میں آپ کو کر سکتا ہوں
haven't seen this yet so okay so it's
یہ ابھی تک نہیں دیکھا ہے ٹھیک ہے تو یہ ہے
got a docking port on the bottom yeah it
نیچے دیے گئے ایک گودی بندرگاہ ملا
has a headphone jack on the top there's
سب سے اوپر پر ایک ہیڈ فون جیک ہے
no camera or got a flash got a camera on
کوئی کیمرے نہیں ملا یا فلیش پر ایک کیمرے ملا
the front and the back you can switch it
سامنے اور پیچھے آپ اسے تبدیل کر سکتے ہیں
yeah its head of flight it's got a
جی ہاں، اس کے سر کی پرواز یہ ہے
little application reasons going to make
چھوٹی سی درخواست وجوہات بنانے کے لئے جا رہے ہیں
great Greek stereo speakers at that
اس پر بہت اچھا یونانی سٹیریو اسپیکر
very nice so oh and it has the oh that's
بہت اچھی تاکہ اوہ اور کیا ہے جو اوہ ہے
for a sim so this is this yes will allow
ایک سم کے لئے تو یہ ہے ہاں یہ اجازت دے گی
you to connect um but yeah I just didn't
آپ کو یوم لیکن ہاں سے منسلک کرنے کے لئے میں نے ابھی نہیں کیا
buy another data package no sir IAM and
کسی دوسرے ڈیٹا پیکج کو کوئی صاحب صاحب نہیں خریدیں
and teams it on Wi-Fi is fantastic and
اور ٹیمیں یہ وائی ​​فائی پر شاندار ہے اور
then you can use it for free yeah and
تو آپ اسے مفت کے لئے استعمال کرسکتے ہیں اور
you can just like you say bring up
آپ صرف یہ کہہ سکتے ہیں کہ آپ اٹھیں گے
category five bring up your computer
زمرہ پانچ آپ کے کمپیوٹر کو لاتے ہیں
desktop things like that but we're gonna
اس طرح کی ڈیسک ٹاپ چیزیں لیکن ہم جا رہے ہیں
be looking at how we can control our
ہم دیکھتے ہیں کہ ہم کس طرح ہمارے کنٹرول کر سکتے ہیں
desktop in just a few minutes time so
ڈیسک ٹاپ صرف چند منٹ کے وقت میں
but in the meantime we should jump into
لیکن اس دوران ہمیں کودنا چاہئے
some viewer question oh i thought we're
کچھ ناظر سوال اوہ میں نے سوچا کہ ہم ہیں
gonna have more pie there you go ahead
آپ کو آگے بڑھ کر پائی پڑے گی
no it's okay it's hard you don't go to
نہیں یہ ٹھیک ہے یہ مشکل ہے آپ کو نہیں جانا ہے
the river whose cushion all right well
دریا جس کا کشن سب ٹھیک ہے
here's one from i guess this is from the
یہاں میں سے ایک کا اندازہ لگا رہا ہے کہ یہ اس سے ہے
website and this is from robert
ویب سائٹ اور یہ رابرٹ سے ہے
gorsinski korchinsky hey robert is from
Gorsinski کرکینسکی ارے رابرٹ کی طرف سے ہے
robert gorsinski yes he helped us with
رابرٹ gorsinski ہاں انہوں نے ہماری مدد کی
pronunciation okay and he's running
تلفظ ٹھیک ہے اور وہ چل رہا ہے
ubuntu 11.10 hey robbie i have a netgear
ubuntu 11.10 hey robbie میرے netgear ہے
readynas envy plus nast device with four
ریہیناس حسد کے علاوہ نستھلی آلہ چار کے ساتھ
times two terabyte hard drives installed
وقت دو ٹریبی ہارڈ ڈرائیوز انسٹال
giving me a total of five point four
مجھے پانچ پانچ پوائنٹس دے
terabytes of storage back once more my
میری بار بار ایک بار پھر اسٹوریج کی ٹربائٹس
question is that i want to be able to
سوال یہ ہے کہ میں چاہتا ہوں
back up this Nass i know that i could
یہ ناس بیک اپ میں جانتا ہوں کہ میں کر سکتا ہوں
buy another Nass to back it up to which
ایک اور نیس اسے خریدنے کے لۓ خریدیں
would be the simplest solution but not
سب سے آسان حل ہوگا لیکن نہیں
cheap at around eight hundred plus
سستے آٹھ سو کے علاوہ سستا
dollars hmm i could build a freenas box
ڈالر ہیم میں ایک فرنساس باکس بنا سکتا تھا
but don't really want another pc and i
لیکن واقعی میں دوسرے پی سی اور آئی نہیں چاہتے ہیں
don't really have the room I thought
میں نے سوچا کمرے میں واقعی نہیں ہے
about using a cloud service but this
بادل کی خدمت لیکن اس کا استعمال کرتے ہوئے
isn't viable due to the large amount of
بڑی مقدار کی وجہ سے قابل عمل نہیں ہے
data i will need to move to the cloud
ڈیٹا مجھے بادل میں منتقل کرنے کی ضرورت ہوگی
hmm ideally I want something that is
ہیم مثالی طور پر میں چاہتا ہوں کہ کچھ ہے
small and compact so that I can store it
چھوٹے اور کمپیکٹ تاکہ میں اسے ذخیرہ کرسکوں
off-site and which isn't too expensive
آف سائٹ اور جو بہت مہنگا نہیں ہے
any ideas by the way in a great show and
عظیم شو اور راستے سے کسی بھی خیالات
keep up the great work thanks here's
بہت اچھا کام یہاں رہو شکریہ
Robert Burzynski Melbourne Australia did
رابرٹ برزینسک میلبورن آسٹریلیا نے کیا
I might oops sorry the first thing that
میں سب سے پہلی بات معاف کروں گا
came to mind was whether or not unraid
ذہن میں آ گیا تھا کہ کیا برا نہیں تھا یا نہیں
would be an option but you say you don't
ایک اختیار ہو گا لیکن آپ کہتے ہیں کہ آپ نہیں کرتے
want another pc but we're looking for
ایک اور پی سی چاہتے ہیں لیکن ہم تلاش کر رہے ہیں
the economical way to do it here's the
ایسا کرنے کا اقتصادی طریقہ یہاں ہے
problem you got five point four
مسئلہ آپ کو پانچ پوائنٹ چار
terabytes of data potentially that's how
اعداد و شمار کے ٹیبابائٹس کا ممکنہ طور پر یہ کیسے ہے
much storage you have on that nast
آپ کے اس ذخیرہ میں بہت زیادہ اسٹوریج ہے
network attached storage is what NASA is
نیٹ ورک منسلک اسٹوریج ہے جو NASA ہے
the problem is is if you want to back it
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
all up to one device it's going to have
سبھی ایک ڈیوائس پر یہ ہونے والا ہے
to be a raid 0
ایک چھاپے بننے کے لئے 0
or some kind of raid because there is no
یا کسی قسم کی چھاپے کی وجہ سے کوئی نہیں ہے
six terabyte hard drive that's available
چھ ٹریبی ہارڈ ہارڈ ڈرائیو دستیاب ہے
in on the consumer market so you would
صارفین کی مارکیٹ میں تو آپ کریں گے
have to have something that it's along
اس کے پاس کچھ ہونا پڑے گا
those lines so so unraid comes to mind
ان لائنوں کو اتنا برا نہیں کہ ذہن میں آتا ہے
let's see what we could do let's say if
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
we had a couple of two terabyte drives
ہمارے پاس دو دو ٹیبیائی ڈرائیوز تھے
so i'm going to i'm going to say 246
تو میں جا رہا ہوں کہ میں 246 کہنا چاہتا ہوں
right so if i had three hard drives
ٹھیک ہے تو میں نے تین مشکل ڈرائیوز کیے ہیں
here's the great thing okay with
یہاں بہت اچھی بات ہے
redundancy that's only going to give me
غفلت یہ ہے کہ صرف مجھے دینا ہے
three point six three terabytes because
تین پوائنٹس چھ تین ٹربائٹس کی وجہ سے
that's going to use one of those drives
وہ ان ڈرائیوز میں سے ایک کا استعمال کرنے والا ہے
as the parity drive okay if you use done
اگر آپ نے استعمال کیا تو ہمارا ڈرائیور ٹھیک ہے
raid without a parody drive keeping in
بغیر پیروڈی ڈرائیو کے بغیر چھاپے
mind now here's the catch you're going
ذہن ذہن میں ہے کہ آپ یہاں جا رہے ہیں
to lose any amount of redundancy so if
اگر بے حد رقم کی کمی ہو تو
one hard drive crashes the entire
ایک مشکل ڈرائیو پورے کردیتا ہے
arrayed technically can't be rebuilt or
تکنیکی سطح پر دوبارہ تعمیر نہیں کیا جا سکتا
you lose everything on the one disc
آپ ایک ڈسک پر ہر چیز کھو دیتے ہیں
what's unique about unraid is unlike
برائی کے بارے میں کیا منفرد ہے برعکس
your like a raid raid 10 or a raid 0 for
آپ کی طرح ایک چھاپے پر حملہ آور 10 یا ایک چھاپے 0 کے لئے
exact example of rage I've effectively
میں نے مؤثر طریقے سے غصے کا صحیح مثال
ruined this pie for everyone else
ہر ایک کے لئے اس پائی کو برباد کر دیا
because it's only one pie but if we had
کیونکہ یہ صرف ایک پائی ہے لیکن اگر ہم تھے
a bunch of it's just for you but you
اس کا ایک گروپ صرف آپ کے لئے ہے لیکن آپ
know i'll change the camera so that they
جانیں کہ میں کیمرے کو تبدیل کروں گا تاکہ وہ
don't see me you dig in eat so here's
مجھے نہیں کھا تم کھا کھا کھو
the thing with unraid is that unlike a
بدترین چیز یہ ہے کہ اس کے برعکس
raid 0 which if you crash one hard drive
چھاپے 0 جس میں آپ کو ایک مشکل ڈرائیو کا سامنا ہے
you lose all the data on all the hard
آپ سبھی مشکلات پر تمام اعداد و شمار کھو دیتے ہیں
drives with unraid if you crash one hard
اگر آپ کو سختی کا سامنا کرنا پڑا تو برا ہوسکتا ہے
drive you only lose the data on that
ڈرائیو آپ صرف اس پر ڈیٹا کھو دیتے ہیں
hard drive unless you have parity then
ہارڈ ڈرائیو تک جب تک آپ کو برابر نہیں ہے
you can install a new hard drive and you
آپ ایک نیا ہارڈ ڈرائیو انسٹال کرسکتے ہیں اور آپ
and you gain your dad it back so without
اور آپ اپنے باپ کو اس کے بغیر واپس لے لو
a parity drive if you have three drives
اگر آپ تین ڈرائیوز ہیں تو ایک مساوات کی ڈرائیو
in one crashes you lose all the data off
ایک حادثے میں آپ کو تمام اعداد و شمار سے محروم ہو جاتے ہیں
that one drive okay but in your case
یہ ایک ڈرائیو ٹھیک ہے لیکن آپ کے کیس میں
here's my thinking robert is in your
یہاں میری سوچ رابرٹ آپ میں ہے
case this is a backup of your existing
کیس یہ آپ کے موجودہ کی بیک اپ ہے
system so as a backup the only way they
نظام جیسے بیک اپ کا واحد راستہ ہے
see that then becomes redundancy so even
دیکھیں گے کہ اس کے بعد بے گھر ہو جاتا ہے
if you lost the data off of one of the
اگر آپ ڈیٹا میں سے ایک سے محروم ہوجاتے ہیں تو
drives that data on that one drive is in
اس ڈرائیو پر اس ڈیٹا کو ڈرائیو میں ہے
fact a copy of data on your nass so it
حقیقت یہ ہے کہ آپ کے ناس پر اعداد و شمار کی ایک کاپی
you already have redundancy there so you
آپ کے پاس پہلے سے ہی بے گھر ہے تو آپ
can get away with it he was mentioning
اس کے ساتھ لے جا سکتا ہے وہ ذکر کر رہا تھا
wanting this off site though
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
yeah that's well you you can't start it
ہاں یہ ٹھیک ہے آپ اسے شروع نہیں کرسکتے
without off-site just like we were
بغیر کسی سائٹ کے بغیر ہم تھے
saying about using the cloud right it's
بادل کا استعمال کرنے کے بارے میں یہ کہہ رہا ہے کہ یہ ہے
so much data that you're not going to be
اتنا ڈیٹا جسے آپ نہیں جا رہے ہیں
able to do it so you build the system
ایسا کرنے کے قابل ہو تو آپ نظام کی تعمیر کریں گے
locally you back everything up to it
مقامی طور پر آپ کو اسے واپس کرنے کے لئے سب کچھ
first and then you can do off-site are
سب سے پہلے اور پھر آپ سائٹ کر سکتے ہیں
sinking or something like that or our
ڈوبنے یا کچھ یا اس جیسے ہمارے
diff is going to be the way to go but so
مختلف جانے جانے کا راستہ ہے لیکن اس طرح
with unraid 3 2 terabyte drives here's
یہاں تک کہ 3 2 terabyte ڈرائیوز کے ساتھ یہاں ہے
what I'm thinking that the first thing
میں کیا سوچ رہا ہوں کہ پہلی بات
you said is I want a cheap solution
آپ نے کہا کہ میں ایک سستے حل چاہتا ہوں
three two terabyte drives are going to
تین دو ٹریبی ڈرائیوز جا رہے ہیں
be you know green drives they're fairly
کیا آپ گرین ڈرائیوز جانتے ہیں کہ وہ کافی ہیں
cheap you might want to wait till the
سستے آپ تک انتظار کرنا چاہتے ہیں
price comes down you know because of the
قیمت آپ کی وجہ سے جانتے ہیں نیچے آتا ہے
flooding in in Asia but with that you
ایشیا میں ہے لیکن اس کے ساتھ میں سیلاب آپ
can get a free copy of unraid because
کیونکہ ناراض کا ایک مفت کاپی حاصل کر سکتا ہے
the free version will support up to
مفت ورژن تک کی حمایت کرے گی
three drives so it's free software to
تین ڈرائیوز تو یہ مفت سافٹ ویئر ہے
you so check out our unraid capacity
آپ کو ہماری ناراض صلاحیت کی جانچ پڑتال
calculator at unraid unraid dot category
خرابی خرابی ڈاٹ زمرے میں کیلکولیٹر
five dot TV okay Robert that would be my
پانچ ڈاٹ ٹی وی ٹھیک ہے رابرٹ یہ میرا ہو گا
first suggestion other than that because
اس کے علاوہ دوسری تجویز
you have five point four terabytes
آپ کے پاس پانچ نقطہ چار ٹربیٹ ہیں
you're going to need six terabytes
آپ چھ ٹریفک کی ضرورت ہو گی
basically of storage space you could do
بنیادی طور پر اسٹوریج کی جگہ آپ کر سکتے ہیں
individual drives you could get like a
انفرادی ڈرائیوز آپ کو ایک طرح حاصل کر سکتے ہیں
docking bay from thermaltake pop in a
ایک میں ترمیمال پاپ سے گودی بائیں
two terabyte drive back up two terabytes
دو ٹیرا بائٹ ڈرائیو واپس دو terabytes کو اپ
of your data move it off-site put in
آپ کے اعداد و شمار کے اس سائٹ کو اس سائٹ پر منتقل کرتے ہیں
another one back up another two
ایک اور ایک دوسرے کو دو واپس اپ
terabytes of different data but then it
مختلف اعداد و شمار کے ٹیبابیٹس لیکن اس کے بعد
gets a little bit hard to manage okay
اچھا انتظام کرنے کے لئے تھوڑا مشکل ہو جاتا ہے
well did I back up the stuff from these
میں نے ان سے چیزوں کو اچھی طرح سے بیک اپ کیا
folders or did I back up the stuff from
فولڈرز یا میں نے چیزیں بیک اپ کر دی تھیں
these folders it's a lot more ideal to
یہ فولڈر یہ بہت زیادہ مثالی ہے
create a volume and be able to back up
حجم تخلیق کریں اور بیک اپ کرنے کے قابل ہو
everything to one volume so let me know
ایک حجم میں سب کچھ تو مجھے بتائیں
if that helps okay Robert unraid is
اگر وہ رابرٹ براڈ ہے تو ٹھیک ہے
again available for you free because
پھر آپ کے لئے مفت دستیاب ہے کیونکہ
it's three drives that gives you six
یہ تین ڈرائیوز ہیں جو آپ کو چھ دیتا ہے
terabytes if you go without parity with
اگر آپ کے ساتھ ہم آہنگی کے بغیر ٹربائٹس ہیں
parody the same amount of drives will
پیسہ اسی مقدار میں ڈرائیوز کرے گا
give you three point six what's a two
آپ کو تین پوائنٹس چھ دو دو جو کچھ ہے
terabyte drive going for these days I
میں ان دنوں کے لئے جا رہا ہوں
don't know yeah yeah but the prices you
ہاں نہیں بلکہ آپ کی قیمتوں کو معلوم نہیں ہے
know gone way up because of you know
آپ کی وجہ سے پتہ چلتا ہے
Western Digital the manufacturers in
مغربی ڈیجیٹل مینوفیکچررز
Thailand were completely submerged in
تھائی لینڈ میں مکمل طور پر ڈوب گیا تھا
water for several months and you know
کئی ماہ کے لئے پانی اور آپ جانتے ہیں
that I guess has receded but there's
اس کا اندازہ لگایا گیا ہے لیکن وہاں ہے
what do you do with a machine that has
آپ نے ایک مشین کے ساتھ کیا کیا ہے جو ہے
been submerged you know the the
آپ کو جان ڈالا گیا تھا
specialized manufacturing machines that
مخصوص مینوفیکچرنگ مشینیں
create the devices the hard drives are
ہارڈ ڈرائیوز کے آلات بنائیں
so specialized I mean these things were
تو میرا مطلب یہ ہے کہ یہ چیزیں تھیں
built 20 years ago and in
20 سال پہلے اور اندر تعمیر
lot of cases and they just keep building
بہت سے معاملات اور وہ صرف عمارت رکھنا چاہتے ہیں
and building more hard drives those
اور زیادہ مشکل ڈرائیوز ان کی تعمیر
things were submerged so they need to
چیزوں کو ڈرا دیا گیا تھا لہذا انہیں ضرورت ہے
build more but yeah it's not something
مزید تعمیر کرو لیکن ہاں یہ کچھ نہیں ہے
that you can order overnight right so
کہ آپ رات کو صحیح طریقے سے حکم دے سکتے ہیں
even these companies are getting hit
ان کمپنیوں کو بھی مارا جا رہا ہے
hard and no i mean the devastation over
مشکل اور نہیں، میرا مطلب یہ ہے کہ تباہی ختم ہو گئی ہے
there is just it's affected or anything
یہ صرف متاثر ہوا ہے یا کچھ بھی ہے
from auto manufacturing to even trying
آٹو مینوفیکچرنگ سے بھی کوشش کرنے کے لئے
to get guitar parts you notes and the
گٹار حصوں کو آپ کے نوٹ اور نوٹ حاصل کرنے کے لئے
computer i am yes that's why hard drive
کمپیوٹر میں جی ہاں، کیوں مشکل ڈرائیو
pricing is going up so i was saying to
قیمتوں کا تعین بڑھ رہا ہے تو میں کہہ رہا تھا
somebody just the other day who was
کسی اور کا دوسرا دن تھا
looking for a backup drive she says well
بیک اپ ڈرائیو کی تلاش میں وہ اچھی طرح سے کہتے ہیں
I saw a hard drive external hard drive
میں نے ایک ہارڈ ڈرائیو بیرونی ہارڈ ڈرائیو دیکھا
for 70 bucks or something at the store I
اسٹور میں 70 روپے یا کسی چیز کے لئے
was like will buy it because that's
ایسا ہی تھا کیونکہ اسے خریدنا ہوگا
that's old stock yeah that's tough the
یہ پرانے اسٹاک ہے کہ یہ مشکل ہے
day bot before the flooding because now
سیلاب سے قبل دن بوٹ
I'll guarantee it's double that least
میں اس کی ڈبل ضمانت دونگا
close you know so and hard drives you
قریبی آپ کو اتنا اور مشکل ڈرائیوز آپ کو معلوم ہے
know our way through the roof and
چھت کے ذریعے ہمارے راستے جانتے ہیں اور
increasingly so they're becoming hard to
تیزی سے تو وہ مشکل ہو رہے ہیں
get hard for stores to get so with the
اسٹورز کے ساتھ اتنا مشکل ہوسکتا ہے
big box stores who have warehouses that
بڑے باکس اسٹورز جو گوداموں میں ہیں
had 33 thousand drives in stock they can
اسٹاک میں 33 ہزار ڈرائیوز ہیں جو وہ کر سکتے ہیں
order them from their warehouse right
انہیں ان کے گودام سے صحیح حکم دیں
they're not ordering you're probably
وہ آپ کو شاید حکم دینے کا حکم نہیں دے رہے ہیں
still getting them at costco however but
لیکن ابھی تک ان کی قیمتوں پر بھی خرچ ہو رہا ہے
they don't know what i mean like they
وہ مجھے وہ کس طرح مطلب کیا نہیں جانتے
have a warehouse yeah with thousands of
ہزاروں کے ساتھ گودام ہے
drives that they have already purchased
ڈرائیوز جو پہلے ہی خریدا ہیں
so when they get more drives you see you
تو جب وہ زیادہ ڈرائیو حاصل کرتے ہیں تو آپ کو دیکھتے ہیں
know the big box stores getting more
بڑے باکس اسٹورز کو زیادہ حاصل کرنے کے بارے میں جانیں
drives well that's because they've got
یہ چل رہا ہے کیونکہ وہ مل گیا ہے
warehousing to have their own but then
ان کے اپنے پاس رکھنے کے لئے گودام
as soon as those run out there's more
جیسے ہی لوگ باہر چلتے ہیں وہاں زیادہ ہے
demand than there is supply so we're
اس کی بجائے فراہمی کی بجائے طلب ہے لہذا ہم ہیں
going to see price and go way up and it
قیمت دیکھنے اور راستے پر جانے کے لئے جا رہے ہیں اور یہ
already has so that's that's the issue
پہلے ہی ایسا ہی ہے کہ یہ مسئلہ ہے
there you go yeah all right we have a
وہاں آپ جی ہاں ٹھیک ہے ہمارا ہے
question here from Nathan me Nathan and
یہاں ناتھن مجھے ناتھن اور سوال سے
it's running linux mint and XP so i
یہ لینکس ٹکسال اور ایکس پی چل رہا ہے لہذا میں
bought a video card to be able to record
ریکارڈ کرنے کے قابل ہونے کے لئے ایک ویڈیو کارڈ خریدا ہے
shows off of TV so i have taped one of
ٹی وی سے پتہ چلا ہے کہ میں نے اس میں سے ایک ٹیپ کیا ہے
my shows and now i want to compress them
میرے شوز اور اب میں ان کو سکیھنا چاہتا ہوں
so they are not so big I've seen people
لہذا وہ اتنی بڑی نہیں ہیں کہ میں نے لوگوں کو دیکھا ہے
online compressed TV shows to around 300
آن لائن کمپریسڈ ٹی وی سے تقریبا 300 تک ظاہر ہوتا ہے
meg and still look good but everything I
میگا اور اب بھی اچھا لگ رہا ہے لیکن سب کچھ
try either does not compress the video
یا تو کوشش کریں کہ ویڈیو سکیڑیں
or it looks like crap I would also like
یا ایسا لگتا ہے جیسے مجھے بھی پسند ہے
to rip my favorite DVDs to small files
میری پسندیدہ ڈی وی ڈی چھوٹی چھوٹی فائلوں کو پکانا
as well how can I do this in Linux
اس کے ساتھ میں یہ بھی لینکس میں کیسے کر سکتا ہوں
Thanks okay analyst from Nathan right so
حق اتنا ناتن سے شکریہ ٹھیک تجزیہ کار
in Linux Nate
لینکس نیٹ میں
I think of what what it boils down to is
میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں کہ یہ کیا ہوا ہے
it sounds to me like you're you're not
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کو آپ نہیں ہیں
too familiar with things like codex and
کوڈڈیکس جیسے چیزوں سے بھی واقف ہے اور
and how that works because really what
اور یہ کس طرح کام کرتا ہے کیونکہ واقعی کیا ہے
it boils down to is you know the people
یہ آپ کو لوگوں کو جانتا ہے
who can really super compress without
جو واقعی بغیر سپر کمپریسڈ کرسکتا ہے
losing quality those are the people who
معیار کھونے والے وہ لوگ ہیں جو
really understand how those codex work
واقعی سمجھتے ہیں کہ وہ کس کوڈیکس کام کرتے ہیں
in a lot of cases in your case it might
آپ کے کیس میں بہت سی صورتوں میں یہ ممکن ہوسکتا ہے
be better to use a piece of software
سافٹ ویئر کا ایک ٹکڑا استعمال کرنے کے لئے بہتر ہو
where you don't really need to know how
آپ کو واقعی ہے کہ کس طرح پتہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے جہاں
a codec works you can just use a like a
کوڈکیک کام کرتا ہے کہ آپ صرف ایک ہی استعمال کرسکتے ہیں
preset or something like that so of
پیش سیٹ یا کچھ اس طرح کی
course if you if you understand what
اگر آپ سمجھتے ہیں کہ اگر آپ سمجھتے ہیں
codecs are and how they work and how you
کوڈڈس ہیں اور وہ کیسے کام کرتے ہیں اور آپ کیسے ہیں
can use compression loss in a semi
ایک نیم میں کمپریشن نقصان کا استعمال کرسکتا ہے
losslessly anyways at least visually you
کم از کم ویسے بھی آپ کو ضائع کرنے سے آپ کو
wouldn't know then i would go with
نہیں جانتا تو میں ساتھ جاوں گا
something like like ffmpeg m encoder and
جیسے کچھ ایف ایف ایم ایم ایم ایم انکوڈر اور
being able to use a vitamix with those
ان کے ساتھ وٹامکس کا استعمال کرنے کے قابل ہو
tools installed on your linux system but
آپ کے لینکس کے نظام پر آلات نصب کیے گئے ہیں لیکن
if you if you don't understand that kind
اگر آپ اس طرح سمجھتے ہیں تو
of stuff then use something like DVD
چیزیں تو ڈی وی ڈی کی طرح کچھ استعمال کرتے ہیں
which is for ripping dvds and converting
جس کی بجائے ڈیڑھ ڈی ڈی اور تبدیل کرنا ہے
them but you can also convert your files
ان پر آپ اپنی فائلیں بھی بدل سکتے ہیں
and things like that that's spelled de
اور ایسی چیزیں جو اس کے معنی ہیں
pardon me de ve de and that's available
معاف کر دو مجھے اور یہ دستیاب ہے
in your repositories um it is thanks
آپ کے ذخائر میں، یہ شکریہ
very mobile yeah so that's that's on the
بہت ہی موبائل ہاں تو ایسا ہی ہے
Linux side of things there's a lot of
چیزوں کے لینکس کی طرف بہت کچھ ہے
different ones evermind also suggesting
مختلف لوگ ہمیشہ بھی مشورہ دیتے ہیں
dvdrip which actually has a colon in the
ڈی وی ڈی ڈی پیپ جو اصل میں ایک کالونی ہے
middle so it says DVD colon rip but if
وسط تو اس کا کہنا ہے کہ ڈی وی ڈی کالونی کی بجائے لیکن اگر
you search for DVD space rip and
آپ ڈی وی ڈی اسپیس رپ اور تلاش کرتے ہیں
repositories you probably find it that's
آپ کو شاید یہ تلاش ہے کہ ذخیرہیاں
one I like to use when ripping dvds for
ایک میں ڈی وی ڈی کے لئے جب میں استعمال کرنا چاہتا ہوں
backups and things like that certainly
بیک اپ اور چیزیں اس طرح یقینی طور پر
even home movies that have been burnt on
یہاں تک کہ گھریلو فلمیں بھی جو جل جل رہی ہیں
DVD it's a good way to get them back off
ڈی وی ڈی کو اس سے دور انہیں واپس حاصل کرنے کے لئے ایک اچھا طریقہ ہے
the DVD acid rip for ripping as well
بھیڑنے کے لئے ڈی وی ڈی ایسڈ رپ
ever mind is mentioning the one that I
میرا خیال یہ ہے کہ میں ایک
really like on Windows is called
ونڈوز پر واقعی پسند ہے
xilisoft video converter ultimate
Xilisoft ویڈیو کنورٹر حتمی
edition that's a commercial piece of
ایڈیشن جو تجارتی ٹکڑا ہے
software's like it's cheap but it does a
سوفٹ ویئر کی طرح سستا ہے لیکن یہ ایک کرتا ہے
really really good job the reason that I
واقعی بہت اچھا کام وجہ ہے کہ میں
do like xilisoft is that it has all
پسند کریں کہ xilisoft یہ ہے کہ یہ سب کچھ ہے
those presets it's really really simple
ان کی پیشکش یہ واقعی آسان ہے
for a novice user to be able to create
ایک نیا صارف بنانے کے قابل ہو جائے گا
videos let's see if I can find it here
ویڈیوز دیکھتے ہیں کہ اگر میں اسے یہاں تلاش کرسکتا ہوں
you in the search for xilisoft comes up
آپ کے لئے تلاش میں xilisoft آتا ہے
to video converter zilly soft com okay
ویڈیو کنورٹر زیلی نرم کام ٹھیک ہے
this is like I say commercial piece of
اس طرح میں تجارتی ٹکڑے کا کہنا ہے
software for Windows but it its ultimate
ونڈوز کے لئے سافٹ ویئر لیکن یہ حتمی ہے
edition gives you literally just point
ایڈیشن آپ کو لفظی طور پر صرف پوائنٹ دیتا ہے
and click I wish that they had better
اور پر کلک کریں کہ وہ بہتر ہوں
screenshots on here it has conversion
یہاں پر اسکرین شاٹس میں تبدیلی ہے
but it uses yeah see there's not very
لیکن یہ استعمال کرتا ہے ہاں دیکھتے ہیں کہ بہت زیادہ نہیں ہے
good screenshot sorry about that now
اچھا اسکرین شاٹ اس کے بارے میں افسوس ہے
okay here we go so yeah you highlight
ٹھیک ہے یہاں ہم اسی طرح جاتے ہیں ہاں آپ کو اشارہ کرتے ہیں
your video okay then you choose your
آپ کا ویڈیو ٹھیک ہے تو آپ اپنا انتخاب کرتے ہیں
format of output you'll see over here
پیداوار کی شکل آپ یہاں دیکھیں گے
there's video size video quality audio
وہاں ویڈیو کا سائز ویڈیو معیار آڈیو ہے
quality etc that's basic settings now
معیارات جو اب بنیادی ترتیبات ہیں
this is just a screenshot if I were to
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
click for Advanced Settings I would
میں اعلی درجے کی ترتیبات کے لئے کلک کریں
actually be able to select a lot more
اصل میں بہت زیادہ منتخب کرنے کے قابل ہو
there's also profiles this is what I'm
وہاں بھی پروفائلز بھی ہیں جو میں ہوں
talking about for somebody who doesn't
کسی ایسے شخص کے بارے میں بات نہیں کرتے جو نہیں کرتا
know their way around codex you can just
کوڈڈیکس کے ارد گرد ان کے راستے کو جانتے ہیں جو آپ صرف کرسکتے ہیں
change your profile for the specific
مخصوص کیلئے اپنی پروفائل کو تبدیل کریں
platform and here's the kicker it shows
پلیٹ فارم اور یہاں ککر ہے جو دکھاتا ہے
you what the size of the deal is going
آپ کونسل کا سائز کیا جا رہا ہے
to be when its output in that case is 30
جب اس صورت میں اس کی پیداوار 30 ہے
30 point nine megabytes so that gives
30 پوائنٹس نو میگا بائٹس تاکہ اس کو فراہم کرے
you a way to you can actually adjust it
آپ کو اصل میں اسے ایڈجسٹ کرنے کا ایک طریقہ ہے
do a little bit of tweaking change the
تھوڑا سا ٹائیک بیک تبدیل کرو
bitrate a little bit get it to that
تھوڑا سا تھوڑا سا تھوڑا سا اس کو لے لو
three hundred megabyte mark so that it
تین سو میگابیٹ نشان ہے تاکہ یہ
can be small and work for you that's
آپ کے لئے چھوٹا سا کام کر سکتا ہے
called xilisoft video converter ultimate
Xilisoft ویڈیو کنورٹر حتمی نام سے کہا جاتا ہے
edition 60 bucks for the ultimate cool
حتمی ٹھنڈا کے لئے ایڈیشن 60 روپے
so but that one's windows right there's
لہذا اس کا ایک ونڈوز ٹھیک ہے
lots of free ones and we already named a
بہت سارے آزاد اور ہم نے پہلے ہی ایک نامزد کیا
bunch DVD is the first one that I would
بانچ ڈی وی ڈی پہلا پہلا ہے جو میں چاہتا ہوں
try on on linux any of the suggestions
کسی بھی تجاویز میں لینکس پر کوشش کریں
pass them along in the chat room we've
ان چیٹ روم میں جو ہم نے ہیں ان میں منتقل کریں
got a head right over to the newsroom
خبرنامہ کے پاس ایک سر ملا
which is kind of right next to me
جو میرے سامنے صحیح ہے
technically just gonna say so no more
تکنیکی طور پر صرف اتنا کہیں گے کہ نہیں
questions right this minute nope wow it
سوال یہ ہے کہ اس منٹ میں یہ واہ یہ واہ ہے
is time my friends time okay well
وقت ہے میرے دوستوں کا وقت ٹھیک ہے
here are the top stories from the
یہاں سے اوپر کی کہانیاں ہیں
category 5 TV news room some US
قسم 5 ٹی وی نیوز روم کچھ امریکی
officials this year are expected to get
حکام نے اس سال کو حاصل کرنے کے لئے توقع کی جاتی ہے
smart phones capable of handling
ہینڈل کرنے کے قابل ہوشیار فونز
classified government documents over
حکومتی دستاویزات سے زیادہ
cellular networks according to people
سیلولر نیٹ ورک لوگوں کے مطابق
involved in the project the phones will
اس منصوبے میں ملوث ہونے والے فونز ہوں گے
run a modified version of Google's
گوگل کے نظر ثانی شدہ ورژن چلائیں
Android software which is being
Android جو سافٹ ویئر کیا جا رہا ہے
developed as part of an initiative that
ایک پہل کے طور پر تیار کیا
spans multiple federal agencies and
ایک سے زیادہ وفاقی ایجنسیوں اور اسپانسر
government contractors these people said
ان لوگوں نے کہا کہ سرکاری ٹھیکیداروں نے کہا
currently the United States doesn't
فی الحال امریکہ نہیں ہے
allow government workers or soldiers to
سرکاری ملازمین یا فوجیوں کو اجازت دیں
use smartphones for sending classified
درجہ بندی بھیجنے کے لئے اسمارٹ فونز استعمال کریں
messages because the devices have not
پیغامات کی وجہ سے آلات نہیں ہیں
met security certifications but with a
سیکورٹی سرٹیفکیٹ سے ملاقات کی لیکن ایک کے ساتھ
secure smartphone a soldier could see a
ایک سپاہی فون محفوظ ہوسکتا ہے
fellow infantry could see fellow
ساتھی پیارے ساتھی مل سکتے ہیں
infantry on a digital map or an official
ڈیجیٹل نقشے یا ایک سرکاری پر پیٹنٹ
could send an important dispatch from
ایک اہم ڈسپلے سے بھیج سکتا ہے
Washington's metro subway without fear
واشنگٹن کی میٹرو سب وے کے بغیر
of security breaches the government
سیکورٹی کے خلاف حکومت کی خلاف ورزی
specifically chose android-powered
خاص طور پر منتخب کردہ لوڈ، اتارنا Android طاقتور
devices over Apple devices saying
ایپل کے آلات سے زیادہ آلات پر آلات
security as everybody's concerned
حفاظت کی بابت مزید جانیں یہ آئٹم ضابطہ اخلاق کے مطابق ہے
alright nikon has announced their
ٹھیک ہے نیون نے ان کا اعلان کیا ہے
highest resolution DSLR camera the d800
اعلی قرارداد DSLR کیمرے d800
the 36 megapixel camera produces images
36 میگا پکسل کیمرے کی تصاویر تیار کرتی ہے
that in tiff format or around 212
وہ ٹائف کی شکل میں یا 212 کے ارد گرد
megabytes compared with around three
میگا بائٹس کے مقابلے میں تینوں کے مقابلے میں
megabytes for a typical mobile phone
ایک عام موبائل فون کے لئے میگا بائٹس
photograph the camera can also film full
کیمرے کو بھی تصویر مکمل کر سکتی ہے
HD 1080p video and and includes the
ایچ ڈی 1080p ویڈیو اور اس میں شامل ہیں
advanced recognition system used in
اعلی درجے کی تسلیم شدہ نظام میں استعمال کیا جاتا ہے
icons top of the range d for its weather
اس کے موسم کے لئے رینج ڈی کے شبیہیں سب سے اوپر
resistant to and has a 3.2 inch LCD
3.2 انچ LCD کی مزاحمت اور ہے
screen that adjusts its brightness using
سکرین جس کا استعمال کرتے ہوئے اس کی چمک کو ایڈجسٹ کرتی ہے
an ambient light sensor the d800 which
ایک وسیع روشنی سینسر ڈی800
will be released in Britain by the end
آخر میں برطانیہ میں جاری کیا جائے گا
of March is aimed at high-end
مارچ کے اعلی مقصد کا مقصد ہے
enthusiasts and professional
اتساہی اور پیشہ ورانہ
photographers and will cost more than
فوٹوگرافروں اور زیادہ سے زیادہ لاگت آئے گی
2,000 pounds it doesn't weigh that in
2،000 پاؤنڈ اس میں وزن نہیں ہے
just ok Facebook and Google say they
ٹھیک ہے فیس بک اور گوگل وہ کہتے ہیں
have compiled complied with an Indian
ایک بھارتی سے مطابقت پذیری ہے
Court directive and removed
کورٹ کے ڈائریکٹر اور ہٹا دیا
objectionable material they are among 21
قابل اعتراض مواد وہ 21 میں سے ہیں
web firms including yahoo and
یاہو سمیت ویب اداروں
or kute facing a civil suit in Delhi
دہلی میں ایک سول سوٹ کا سامنا یا کٹ
accusing them of hosting material that
ان کے مالکان کی میزبانی کرنے پر الزام لگایا
may cause communal on rest hmm a
باقی ہمم ایک پر فرقہ سبب بن سکتا ہے
criminal case of similar allegations is
اسی طرح کے الزامات کے مجرمانہ کیس ہے
due to be heard next month here's the
یہاں اگلے مہینے کے بارے میں سنا جا رہا ہے
kicker judges have threatened to block
ککر ججز کو روکنے کے لئے دھمکی دی ہے
sites that fail to crack down on
ایسی سائٹس جو نیچے پھینکنے میں ناکام ہیں
offensive content but many firms say it
جارحانہ مواد لیکن بہت سے اداروں کو یہ کہنا ہے
is impossible to pre filter material
فلٹر کے مواد کو پہلے سے ناممکن کرنا ناممکن ہے
google india for example is argued that
مثال کے طور پر گوگل انڈیا نے یہ دعوی کیا ہے کہ
is not feasible to pre monitor material
مواد کی نگرانی کرنے سے پہلے ممکن نہیں ہے
posted by billions of people across the
پار کروڑوں لوگوں کی طرف سے پوسٹ کیا گیا
globe facebook however expresses that
دنیا بھر میں فیس بک فیس بک پر ظاہر ہوتا ہے
they have policies in place which
ان کی پالیسییں ہیں جن میں
enabled people to report abusive content
لوگوں کو بدسلوکی مواد کی اطلاع دینے کے قابل
and Apple has pulled several ipad and
اور ایپل کئی رکن اور ھیںچو
iphone models from his german online
اس کے جرمن آن لائن سے آئی فون ماڈل
store after motorola mobility and forced
موٹرولا کی نقل و حرکت کے بعد اسٹور اور مجبور
a patent injunction against them the
ان کے خلاف ایک پیٹنٹ معطل
move follows the December ruling that
دسمبر کو حکم دیا گیا ہے کہ اس کے بعد منتقل
Apple had failed to license one of
ایپل میں سے کسی کو لائسنس کرنے میں ناکام رہا
motorola's wireless intellectual
موٹرولا وائرلیس دانشور
properties iphone users in Germany may
جرمنی میں خصوصیات کے آئی فون صارفین ہو سکتے ہیں
also face the loss of their push email
ان کے دھکا ای میل کے نقصان کا بھی سامنا کرنا پڑتا ہے
iCloud service after a separate patent
علیحدہ پیٹنٹ کے بعد iCloud سروس
victory by motorola Apple has said it
موٹرولا کی طرف سے فتح ایپل نے یہ کہا
will appeal so you can get the rest of
تاکہ اپیل کریں گے کہ آپ کے باقی حاصل کر سکتے ہیں
these stories and the full story is a
یہ کہانیاں اور مکمل کہانی ایک ہے
category 5 TV / newsroom the category 5
قسم 5 ٹی وی / خبرنامہ زمرہ 5
TV news room is researched by roy wa ash
ٹی وی نیوز روم کی طرف سے تحقیق کی گئی ہے
with contributions by our community of
ہماری کمیونٹی کی طرف سے تعاون کے ساتھ
viewers if you have a news story you
ناظرین اگر آپ کی خبر کہانی ہے تو
think is worthy of on-air mentioned
سوچتے ہیں کہ فضائی طور پر ذکر کیا گیا ہے
email newsroom at category 5 TV for the
ای میل نیوز روم 5 زمرہ میں ٹی وی
category 5 TV news room I'm Eric Kidd
زمرہ 5 ٹی وی نیوز روم میں ایرک کیڈ ہوں
thank you Eric this episode of category
زمرہ کے اس ایریک کا شکریہ
5 technology TV is brought to you in
5 ٹیکنالوجی ٹی وی آپ کو لایا جاتا ہے
part by garden gate farms com for
باغ کے دروازوں کی طرف سے حصہ کے لئے کام
certified organic broccoli sprout and
مصدقہ نامیاتی بروکولی سپرن آؤٹ
wheatgrass juice visit them at garden
گند گراس کا رس باغ میں ان کا دورہ کرتا ہے
gate farms com also pogoplug get your
دروازے کے فارموں کو بھی آپ کے پاس پاگوپلوگ ملتا ہے
free 5 gigabyte personal cloud at camp
کیمپ میں مفت 5 گیگابیٹ ذاتی کلاؤڈ
five dot TV / pogoplug and also i
پانچ ڈاٹ ٹی وی / پوگوپلوگ اور میں بھی
encourage you to check out their device
اپنے آلہ کو چیک کرنے کے لئے حوصلہ افزائی کریں
i love it with my ipod touch oh it is
میں اسے اپنے آئی پوڈ ٹچ سے محبت کرتا ہوں اوہ یہ ہے
fantastic
شاندار
and it works with those it works with
اور یہ اس کے ساتھ کام کرتا ہے اس کے ساتھ کام کرتا ہے
anything I haven't tried it yet yeah
جو کچھ میں نے اس کی کوشش کی ہے وہ ابھی تک نہیں
that's it you're gonna hell are you back
یہ ہے کہ تم جہنم ہو جاوگی
up got so we gotta go go plug so there
اپ مل گیا تو ہمیں وہاں جانے کے لئے جانے کی ضرورت ہے
you go oh go plumb yeah that's exciting
آپ کو اوہ جانا پلمبھ ہاں یہ دلچسپ ہے
yeah at the Android device I've got the
جی ہاں، لوڈ، اتارنا Android ڈیوائس میں ہے
blackberry you're like you're you're
بلیک بیری آپ کی طرح ہو آپ ہیں
like giggling up no and then the
جیسے کوئی نہیں اور اس کے بعد
blackberry is kind of like yeah I still
ہاں اب بھی میں بلیک بیری کی طرح ہے
love my blackberry yeah well you know
آپ اپنی ہی پروفائل کے بارے میں غلط استعمال کی رپورٹ نہیں دے سکتے / سکتیں
what yeah you know believe it at that
ہاں، آپ اس پر یقین رکھتے ہیں
all right leave it at that okay I heard
ٹھیک ہے یہ ٹھیک میں نے سنا میں اسے چھوڑ
some bad news about blackberry today but
آج بلیک بیری کے بارے میں کچھ برا خبر
that's all right Oh what was that for
یہ ٹھیک ہے اوہ یہ کیا تھا
well like big companies are dropping
اچھی طرح بڑی بڑی کمپنیاں گر رہی ہیں
them and going to iPhones and when that
انہیں اور آئی فونز پر جانے اور جب وہ
happens I mean they're their shares are
ہوتا ہے میرا مطلب یہ ہے کہ وہ ان کے حصص ہیں
kind of finicky anyways but I didn't
فکسی ویزو کی قسم لیکن میں نے نہیں کیا
promise your Harper really wants a room
وعدہ کریں کہ آپ کے ہارپر واقعی ایک کمرے چاہتا ہے
to thrive in Canada I don't know what
کینیڈا میں پہنچنے کے لئے مجھے نہیں پتہ
he's proposing out but it's beyond
وہ تجویز کرتا ہے لیکن اس سے باہر ہے
company right so it really is and and a
کمپنی کا حق تو یہ واقعی ہے اور ایک
big one at that and their landmark you
اس پر بڑا اور آپ کی تاریخ آپ
know what they've done what they've
معلوم ہے کہ انہوں نے کیا کیا ہے
created is monumental but then you
تخلیق منحصر ہے لیکن پھر آپ
retire you know going through some yeah
آپ کو کچھ ہاں کے ذریعے جانے سے پتہ چلتا ہے
rough patches right now one of the big
کسی نہ کسی طرح پیچ کی ایک بڑی تعداد میں
things about blackberry though is the
اگرچہ بلیک بیری کے بارے میں چیزیں ہیں
security that was that was the key thing
سیکورٹی جو کہ اہم چیز تھی
about blackberry enterprise server and
بلیک بیری انٹرپرائز سرور اور کے بارے میں
things like that so but now with the
اب اتنی لیکن اس طرح کی چیزیں
military saying that they're going to be
فوجی کہاوت ہے کہ وہ کرنے کے لئے جا رہے ہیں
using Android devices and making them
لوڈ، اتارنا Android آلات کا استعمال کرتے ہوئے اور ان کو بنانے
secure I wonder if that's gonna be that
حفاظت کی بابت مزید جانیں یہ آئٹم ضابطہ اخلاق کے مطابق ہے
nail in the coffin or what what that's
تابوت میں کیل یا جو کچھ کیا ہے
going to lead to might be an interesting
قیادت کرنے کے لئے جا رہا ہے ایک دلچسپ ہو سکتا ہے
too oh I don't know I do not know I
میں بھی نہیں جانتا. میں نہیں جانتا
don't think it's good by security Garvey
ایسا نہ سمجھو کہ یہ سیکورٹی گاروی کی طرف سے اچھا ہے
but I think maybe just transition to
لیکن مجھے لگتا ہے کہ شاید صرف منتقلی ہو
like it like Eric was saying the
جیسا کہ ایرک کی طرح یہ کہہ رہا تھا
government is working on solidifying the
حکومت کو مضبوط کرنے پر کام کر رہا ہے
security on Android devices so are we
لوڈ، اتارنا Android آلات پر ہمارا ہے
going to see that that that's the way
یہ دیکھنے کے لئے جا رہا ہے کہ یہ راستہ ہے
that things start going android is open
وہ چیزیں شروع ہوتی ہیں جو Android شروع ہوتی ہے
so you know they can create as kind of
تو آپ جانتے ہیں کہ وہ کس قسم کی تشکیل دے سکتے ہیں
style services I'm sure through their
سٹائل کی خدمات میں ان کے ذریعے یقین رکھتا ہوں
open platforms so so where did it all go
کھلے پلیٹ فارم اتنے ہی یہ کہاں گئے تھے
rolling
رولنگ
well let's time yeah I only have a glass
ٹھیک ہے وقت آو، میں صرف ایک شیشے والا ہوں
of water I can't engage in this no well
پانی کی میں اس کو اچھی طرح سے شامل نہیں کرسکتا
well have time for one more viewer
ایک اور ناظرین کیلئے اچھا وقت ہے
question one in that request yeah and
اس درخواست میں ایک سوال ہاں اور
then we're going to talk about
تو ہم بات کرنے جا رہے ہیں
controlling our computers with it that
اس کے ساتھ اپنے کمپیوٹر کو کنٹرول ہے کہ
with this guy okay actually I've got to
اس لڑکے کے ساتھ ٹھیک ہے میں واقعی مل گیا ہے
hear if I'm really quick no real quick
اگر میں واقعی فوری طور پر فوری طور پر جلدی نہیں کروں گا تو سنیں
okay well we've got one from the chat
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ہمیں ایک چیٹ سے مل گیا ہے
room here from mark you know what yeah
یہاں سے اس جگہ سے جس جگہ آپ جانتے ہو
it's like 22 okay so we'll hurry yeah
یہ 22 ٹھیک ہے جیسے ہم جلدی کریں گے
this is from mark em Robbie if you have
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
time for viewer q do you have any ideas
ناظرین کے لئے وقت آپ کے پاس کوئی خیال ہے
regarding opening a CMYK file in Linux
لینکس میں CMYK فائل کھولنے کے بارے میں
files that receive are done PSD CMYK
وصول شدہ فائلیں پی ایس ڈی سی ایم او کے کام کئے جاتے ہیں
print ready 300dpi and I haven't found
300dpi تیار پرنٹ کریں اور مجھے نہیں ملا
any Linux software that can open these
کسی بھی لینکس سافٹ ویئر جو ان کو کھول سکتا ہے
files any help appreciated that's good a
کسی بھی مدد سے فائلوں کی تعریف کی جا رہی ہے کہ یہ اچھا ہے
gin good question because in 10 GIMP is
اچھا سوال ہے کیونکہ 10 جی آئی ایم پی میں ہے
RGB oh right right but there is a
آرجیبی اوہ ٹھیک ہے لیکن ایک ہے
plug-in that you can get CMYK for the
پلگ ان میں آپ کو CMYK حاصل کر سکتے ہیں
GIMP it's called CMYK separation support
GIMP اسے CMYK علیحدگی کی حمایت کہا جاتا ہے
for the GIMP Oh do a search for that
جییمیم کے لئے اوہ اس کے لئے تلاش کر رہا ہے
i'll post links in the show notes for
میں شو نوٹس میں لنکس پوسٹ کروں گا
episode number 2 29 ok so there's what
پرکرن نمبر 2 29 ٹھیک ہے تو کیا ہے
can I do it can convert to CMYK layers
میں کر سکتا ہوں یہ CMYK تہوں میں تبدیل کر سکتا ہے
it can save to CMYK you can do all this
یہ CMYK کو بچا سکتا ہے جو آپ یہ سب کرسکتے ہیں
stuff I'm sure it will open it what if
چیزیں مجھے یقین ہے کہ یہ کیا کھلے گا
you want canta 200 into individual
آپ 200 میں انفرادی طور پر چاہتے ہیں
layers yeah you're not going to get the
تہوں ہاں آپ کو حاصل کرنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
same kind of support for CMYK as you
اسی طرح کی سی ایم او کے لئے آپ کی مدد
would with Photoshop that's the problem
فوٹوشاپ کے ساتھ جو مسئلہ ہے
is that they're Photoshop files right in
یہ ہے کہ وہ فوٹوشاپ فائلیں درست ہیں
CMYK or whatever else but there are
CMYK یا کچھ بھی لیکن لیکن وہاں ہیں
tools for for the GIMP and there are
GIMP کے لئے اوزار اور وہاں ہیں
other pieces of software out there but
سافٹ ویئر کے دیگر ٹکڑے ٹکڑے وہاں ہیں لیکن
Google is our friend so Miss yeah just
گوگل ہمارے دوست ہے تو بس مس
do some searching around CMYK for gimp
کچھ جمیم کے لئے CMYK کے ارد گرد تلاش کرتے ہیں
CMYK for linux pretty pretty easy to
لینکس کے لئے CMYK بہت خوبصورت آسان ہے
find some of the options there I don't
میں وہاں کچھ اختیارات تلاش نہیں کرتا
have a solution for you because I work
کیونکہ میں کام کرتا ہوں کیونکہ آپ کا حل ہے
strictly an RGB I'm a web guy right
سختی سے آرجیبی میں ایک ویب لڑکا ہوں
sorry because CMYK CMYK is your you're
معذرت، کیونکہ CMYK CMYK آپ ہیں آپ
very like strict print
سخت پرنٹ کی طرح بہت
i and and what looks great on your your
میں اور آپ اور آپ کے بارے میں بہت اچھا لگ رہا ہے
screen may not by the time it yeah but
اس وقت اسکرین کی طرف سے نہیں ہو سکتا بلکہ اس کی طرف سے
then you get stuff like cafepress that's
تو آپ کو کیفے کی طرح چیزیں ملتی ہیں جو کہ ہے
all rgb2 and so it becomes like where
تمام آرجیبی 2 اور اسی طرح یہ کہاں ہوتا ہے
where is the lines i sell some stuff to
لائنوں ہے جہاں میں نے کچھ چیزیں فروخت
a printer it was all RGB and Yap came
ایک پرنٹر یہ سب آرجیبی اور یپ تھا
out looking kind of flat oh yeah and
اوہ ہاں فلیٹ کی طرح لگ رہی ہے
mm-hmm so you want to give them
ملی میٹر - لہذا آپ انہیں دینا چاہتے ہیں
Pantone's or something yeah I needed
پینٹون یا کچھ ہاں مجھے ضرورت ہے
something okay we're gonna plow through
ٹھیک ہے ہم ہموار ہو جائیں گے
another quick questions you are you okay
ایک اور فوری سوال آپ ٹھیک ہیں
and this is also from Robert Kazinsky
اور یہ بھی رابرٹ کازینسکی سے بھی ہے
run on ubuntu 11.10 hi Robbie this is in
ubuntu پر چلائیں 11.10 ہیلو روبی یہ ہے
regards to a question you answer the
اس سوال کے متعلق آپ کا جواب ہے
episode 221 regarding accessing an ass I
میں نے ایک گدا تک رسائی حاصل کرنے کے بارے میں 221 قسط
have followed your instructions and have
آپ کے ہدایات کی پیروی کی ہے اور ہے
had the following error come up see
مندرجہ ذیل غلطی نظر آتی تھی
attached image I don't see the image
منسلک تصویر میں تصویر نظر نہ آئے
here you got the image there I know that
یہاں آپ کو وہ تصویر ملتی ہے جو میں جانتا ہوں
the IP address is correct as the nass
آئی پی ایڈریس ناس کے طور پر درست ہے
has a display that shows its IP address
ایک ڈسپلے ہے جو اپنے آئی پی ایڈریس کو ظاہر کرتا ہے
and i can access it through samba also
اور میں بھی صبا کے ذریعہ اس تک رسائی حاصل کر سکتا ہوں
the password i entered is also correct
میں داخل کردہ پاس ورڈ بھی درست ہے
what could be the problem thanks Robert
رابرٹ کا شکریہ کیا ہو سکتا ہے
it has Melbourne Australia ok so we're
یہ میلبورن آسٹریلیا ہے تو ہم ہیں
going to see if we can get this up
دیکھنے کے لئے جا رہا ہے کہ ہم اسے حاصل کرسکتے ہیں
around
ارد گرد
okay there you go so created a folder
ٹھیک ہے وہاں آپ کو ایک فولڈر بنایا گیا ہے
called Nass did an LS to see what was in
ناس کو کہا جاتا ہے کہ وہ ایل ایس کو دیکھنے کے لۓ کیا تھا
it which would be nothing spelled pseudo
یہ جو چھپی ہوئی چیزوں کو کچھ نہیں کرے گا
wrong but you notice that so did it
غلط لیکن آپ نے محسوس کیا ہے کہ ایسا ہی کیا
again pseudo mount / / 192 dot one sixty
دوبارہ چھدو ماؤنٹ / / 192 ڈاٹ ایک سوٹھ
eight dot one dot three so we have to
آٹھ ڈاٹ ایک ڈاٹ تین تو ہمیں کرنا ہے
assume like like you're saying Robert
فرض کریں جیسے آپ رابرٹ کہہ رہے ہو
that that's the right IP address that
کہ وہ صحیح IP پتہ ہے
that's the right it's a shares V and
یہ صحیح ہے یہ V اور ایک حصص ہے
with a capital V it has to be capital V
ایک دارالحکومت وی ​​کے ساتھ یہ دارالحکومت وی
on the share so it is case-sensitive
حصہ پر تو یہ حساس ہے
remember that yes and it says that
یاد رکھیں ہاں ہاں اور یہ کہتا ہے
there's no such device or address so
ایسا کوئی آلہ یا پتہ نہیں ہے
here's what i would do robert i would go
یہاں میں کیا رابرٹ کرتا ہوں جو میں جاوں گا
into nautilus okay so you're you're my
نٹلس میں ٹھیک ہے تاکہ آپ میری ہو
computer kind of thing in Linux so in in
لینکس میں کمپیوٹر کی قسم اس میں ہے
my system here it's places home folder
یہاں میرا نظام گھر کے فولڈر کی جگہ ہے
desktop whatever click on one of those
ڈیسک ٹاپ جو کچھ بھی ان پر کلک کریں
hit ctrl L and type smv colon slash
Ctrl L کو مار ڈالو اور SMV کالا سلیش کی قسم
slash 192 dot 168 dot one dot three
192 ڈاٹ 168 ڈاٹ ایک ڈاٹ تین کو سلیش کریں
that's the server so that's going to
یہ سرور ہے جو کہ جا رہا ہے
connect to it via your Samba right so
اپنے سمبا کے ذریعہ اس سے منسلک کریں
when you're there you're going to see a
جب آپ وہاں ہیں تو آپ کو دیکھنے کے لئے جا رہے ہیں
list of all the shares one of them's
ان میں سے ایک کے تمام حصوں کی فہرست
hopefully going to be videos with a
امید ہے کہ ویڈیو کے ساتھ ہونے والی ویڈیو ہو گی
capital V and if that's the case then
دارالحکومت وی اور یہ کہ اس کے بعد کیس ہے تو
you've got it right in which case you
آپ کو اس معاملے میں آپ کو مل گیا ہے
may need to specify if there's a
اگر یہ ہے تو وضاحت کرنے کی ضرورت ہوسکتی ہے
username and password but the error
غلط استعمال کی اطلاع دیں
message you're getting is that it it
پیغام آپ حاصل کر رہے ہیں یہ یہ ہے
says no such device or address so we're
ایسا کوئی آلہ یا پتہ نہیں کہتا ہے تو ہم ہیں
running with uppercase sure noon yeah do
زیادہ تر یقین دہانی کے ساتھ چل رہا ہے دوپہر ہاں
like I say it is case sensitive right so
جیسا کہ میں کہتا ہوں کہ یہ سنجیدگی سے درست ہے
make absolutely certain that it's the
بالکل یقینی بنائیں کہ یہ ہے
right case you can do that by going to
صحیح صورت میں آپ پر جا کر ایسا کر سکتے ہیں
the actual your actual IP address
اصل میں آپ کا حقیقی IP ایڈریس
proceeded with SMB colon slash slash so
اس طرح SMB برونڈی سلیش سلیش کے ساتھ آگے بڑھا
in my case for example right here's the
میرا کیس میں مثال کے طور پر یہاں ہے
category five share with a capital C so
ایک دارالحکومت سی کے ساتھ پانچ زمرہ زمرہ
if i put in a lowercase C it's not going
اگر میں کم سی سی میں رکھتا ہوں تو یہ نہیں جا رہا ہے
to work right same with audio is a
آڈیو کے ساتھ صحیح کام کرنے کے لئے ایک ہے
capital A right so you can see what I'm
دارالحکومت ایک دائیں تو آپ دیکھ سکتے ہیں کہ میں کیا ہوں
unknowns ill is a lowercase C so if it's
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
if it's all if it's with a capital V
اگر یہ سب کچھ ہے تو یہ ایک سرمایہ دار V کے ساتھ ہے
just double check it that way
بس اس طرح سے دوپہر چیک کرو
we'll show you all right I don't think
ہم آپ کو بالکل ٹھیک دکھائیں گے مجھے نہیں لگتا
it's probably a password thing but you
یہ شاید ایک پاس ورڈ چیز ہے لیکن آپ
could try specifying the password right
پاس ورڈ درست کرنے کی کوشش کر سکتا ہے
there on your mount line that was all
وہاں آپ کے ماؤنٹ لائن پر یہ سب تھا
aligned in my in my video tutorial as
میرے ویڈیو میں ٹیوٹوریل میں منسلک ہے
well so just double check on pardon me
ٹھیک ہے تو مجھے صرف معافی پر دوپہر چیک کریں
sorry mmm double check on that all right
افسوس ہے کہ ایم ایم ایم کو ٹھیک ہے
let some pie no thanks okay all right
کچھ پائی نہیں دو، ٹھیک ہے ٹھیک ہے
we're at a time for viewer questions
ہم ایک وقت میں ناظرین کے سوالات کے لۓ ہیں
tonight thank you for setting your
آج رات آپ کو قائم کرنے کے لئے شکریہ
viewer questions in you can email us
آپ میں ناظرین کے سوالات ہمیں ای میل کر سکتے ہیں
live at category 5 TV we'd love to
5 ٹی وی پر ہم رہتے ہیں ہم چاہتے ہیں
receive them we'd love to hear from you
انہیں وصول کریں ہم آپ سے سننا پسند کریں گے
and be able to answer your questions as
اور اپنے سوالات کا جواب دینے کے قابل ہو
best as we can and certainly you know if
جیسا کہ ہم کرسکتے ہیں اور یقینا آپ جانتے ہیں
you're if you're stumped with anything
اگر آپ کسی چیز کے ساتھ پھنسے ہوئے ہیں تو آپ ہو
to do with linux windows even a little
لینکس کھڑکیوں کے ساتھ بھی تھوڑا سا کام کرنا
bit of mac or anything like that send it
تھوڑا سا میک یا کچھ بھی اس طرح بھیجیں
our way even if it's just product
ہمارے راستے میں اگرچہ یہ صرف مصنوعات ہے
specific as far as you know what printer
خاص طور پر جب تک کہ آپ کونسل پرنٹر جانتے ہیں
should i buy what do i need to look out
کیا میں خریدنے کی ضرورت پڑتا ہوں
for when i'm looking for a backup those
جب میں بیک اپ تلاش کروں گا
kinds of things are you know good you
قسم کی چیزیں آپ کو اچھی طرح جانتے ہیں
know good food for thought so tonight
اتنا آج رات سوچ کے لئے اچھا کھانا جانیں
I'm looking at I devices and and this is
میں میں آلات دیکھ رہا ہوں اور یہ ہے
just because then yeah this is what this
صرف اس وجہ سے، ہاں یہ وہی ہے
is what I've got is the ipod touch 4
میرے پاس آئی پوڈ ٹچ 4 ہے
which is fantastic i mean it's a nice
جو شاندار ہے میرا مطلب ہے کہ یہ اچھا ہے
little screen and yeah and touchscreen
چھوٹی سی سکرین اور ہاں اور ٹچ اسکرین
multi-touch so and I mean it's got yeah
کثیر رابطے اور اس کا مطلب یہ ہے کہ ہاں
it's got Wi-Fi right so in your case
یہ آپ کے کیس میں وائی فائی درست ہے
yeah definitely the tablet is great for
جی ہاں، یقینی طور پر گولی بہت اچھا ہے
doing remote desktop and things like
ریموٹ ڈیسک ٹاپ اور چیزیں جیسے کام کر رہے ہیں
that but what we're going to learn to do
اس پر ہم کیا کرنے کے لئے سیکھنے جا رہے ہیں
tonight is we're going to control the
آج رات ہم کنٹرول کرنے جا رہے ہیں
computer with this little device and
اس چھوٹا آلہ اور کمپیوٹر کے ساتھ کمپیوٹر
there are many different applications
بہت سے مختلف ایپلی کیشنز موجود ہیں
where that is very very useful i'm going
جہاں یہ بہت ہی مفید ہے میں جا رہا ہوں
to try to touch on a couple of those
ان میں سے ایک جوڑے کو چھونے کی کوشش کریں
tonight so first thing I want to do on
آج رات تو پہلی بات میں نے کیا کرنا چاہتے ہیں
my linux computer well first of all
میرا لینکس کمپیوٹر بالکل ٹھیک ہے
there's something called VNC which is
وہاں وی این سی کہا جاتا ہے جو کچھ ہے
free for anyone on any platform comes
کسی بھی پلیٹ فارم پر کسی کے لئے مفت آتا ہے
with linux and most distributions they
لینکس اور سب سے زیادہ تقسیم کے ساتھ
usually call it remote desktop and stuff
عام طور پر اسے دور دراز ڈیسک ٹاپ اور سامان کہتے ہیں
like that but it is VNC there's a driver
اس طرح، لیکن یہ VNC ہے ڈرائیور ہے
server software that you can run that is
سرور سافٹ ویئر ہے کہ آپ یہ چل سکتے ہیں
available for you to download for your
آپ کے لئے ڈاؤن لوڈ کرنے کے لئے دستیاب ہے
Windows computer at tight VNC org you
ونڈوز کمپیوٹر تنگ وی این سی پر آپ کو
can get that if you're using Windows and
کہ آپ ونڈوز استعمال کر رہے ہیں حاصل کر سکتے ہیں اور
that will allow you to connect devices
یہ آپ کو آلات سے منسلک کرنے کی اجازت دے گی
to your Windows computer very handy you
آپ کے ونڈوز کمپیوٹر بہت آسان ہے
remember when I was when Hillary had an
یاد رکھیں کہ جب میں ہیلیری تھا تو میں تھا
interview here at category 5
5 زمرہ میں یہاں انٹرویو
with I am a smart kid I was actually
کے ساتھ میں ایک حقیقی بچے ہوں جو میں اصل میں تھا
controlling the cameras through this
اس کے ذریعے کیمرے کو کنٹرول
which is why I hit the wrong one a
لہذا میں نے غلط ایک کو مارا
couple times because it is a small
دو دفعہ کیونکہ یہ ایک چھوٹا سا ہے
screen you should see some of the emails
سکرین آپ کو کچھ ای میلز دیکھنا چاہئے
I get from him yet I don't spell check
میں اس سے ملتا ہوں ابھی تک میں چیک نہیں کرتا ہوں
is fantastic too okay okay so on my
بہت اچھا ہے ٹھیک ہے ٹھیک ہے تو میرے پر
computer first thing we need to do is
کمپیوٹر کی پہلی چیز جو ہمیں ضرورت ہے
activate this again tight VNC dot-org if
اگر یہ دوبارہ تنگ وی این سی ڈاٹ کام کو چالو کریں
you're using windows on linux it's
آپ لینکس پر ونڈوز استعمال کر رہے ہیں
already installed in most cases i'm
پہلے سے ہی زیادہ سے زیادہ مقدمات میں نصب ہوں
going to go to system preferences and
نظام ترجیحات پر جانے اور
find what they call remote desktop first
پہلے وہ دور دراز ڈیسک ٹاپ فون کیا تلاش کریں
thing I'm going to do is allow other
چیز جسے میں کرنے جا رہا ہوں اس کی اجازت دیتا ہے
users to view my desktop allow users to
صارفین کو اپنے ڈیسک ٹاپ کو دیکھنے کے لئے صارفین کو اجازت دیتا ہے
control my desktop and leave it so that
اپنے ڈیسک ٹاپ کو کنٹرول کرو اور اسے چھوڑ دو
I must confirm each access now the
مجھے اب تک ہر تک رسائی کی تصدیق کرنا ہوگا
reason that you'd want to turn that off
اس وجہ سے کہ آپ اسے بند کرنا چاہتے ہیں
is if you ever want to access your
اگر آپ کبھی بھی آپ تک رسائی حاصل کرنا چاہتے ہیں
computer from outside of your network or
آپ کے نیٹ ورک کے باہر سے کمپیوٹر یا
from upstairs and you don't want to have
اوپر سے اور آپ کو نہیں کرنا ہے
to go downstairs and authorize yourself
نیچے جانے اور خود کو اختیار کرنے کے لۓ
you can turn that off but turn on
آپ اسے بند کر سکتے ہیں لیکن باری باری کر سکتے ہیں
password protection make it a strong
پاس ورڈ کی حفاظت یہ ایک مضبوط بناتی ہے
password I'm behind a firewall so I'm
پاس ورڈ میں ایک فائر وال وول کے پیچھے ہوں تو میں ہوں
not too concerned with security okay so
نہیں ٹھیک ہے تو سلامتی کے ساتھ بھی فکر مند
now I can start accepting connections
اب میں کنکشن قبول کر سکتا ہوں
instantly brilliant how's the pie okay
کہ کس طرح پائی ٹھیک ہے کو فوری طور پر بہت خوب
so first things first here we go i'm
تو پہلے سب سے پہلے چیزیں ہم یہاں جاتے ہیں
going to give you a little view of my my
آپ کو میرے میرے بارے میں تھوڑا سا خیال دینے کے لئے جا رہا ہوں
ipod here i've got a couple of different
یہاں آئی پوڈ مختلف ہے
apps that are really quite good and i
ایپس جو واقعی بہت اچھے ہیں اور میں
find that this is this is handy if i'm
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
doing server administration i'm using
سرور انتظامیہ میں استعمال کر رہا ہوں
VNC so i'm going to show you the
وی این سی تو میں آپ کو دکھانے کے لئے جا رہا ہوں
difference here VNC connect i need to
یہاں فرق VNC سے منسلک ہے
create a new connection okay IP address
ایک نیا کنکشن ٹھیک ہے IP پتہ
I know on my screen it is 1000 dot 70 of
میں اپنی اسکرین پر جانتا ہوں یہ 1000 ڈاٹ 70 ہے
course you know how to get an IP address
کورس آپ جانتے ہیں کہ آئی پی ایڈریس کیسے حاصل کرنا ہے
if you if you need it just type ifconfig
اگر آپ کی ضرورت ہوتی ہے تو اگر آپ کو صرف اس کی قسم کی ضرورت ہے تو
on linux 0w light pink loans in ipconfig
ipconfig میں linux 0w روشنی گلابی قرضوں پر
on windows okay it's IP Internet
ونڈوز پر ٹھیک ہے یہ آئی پی انٹرنیٹ ہے
Protocol on Windows its interface on
ونڈوز پر پروٹوکول اس کے انٹرفیس پر
linux okay there's no password there's
لینکس ٹھیک ہے وہاں کوئی پاس ورڈ موجود نہیں ہے
nothing else so I'm going to hit done
کچھ اور نہیں تو میں نے مارا جا رہا ہوں
okay back now I see 10 dot 0 dot 0
ٹھیک ہے اب میں 10 ڈاٹ 0 ڈاٹ 0 دیکھتا ہوں
that's 70 I'm going to push it asking me
یہ 70 ہے میں اس سے پوچھ رہا ہوں کہ وہ مجھ سے پوچھ رہا ہوں
for a password which i had said I don't
ایک پاس ورڈ جس نے میں نے کہا تھا میں نہیں
want one let's be sure
چاہے ایک چلو یقینی ہو
okay so VNC is not letting me connect
ٹھیک ہے تو وی این سی مجھے کنکشن نہیں دے رہا ہے
just now 1000 that's 70 I'm gonna try
ابھی ابھی 1000 ہے 70 میں کوشش کروں گا
using the host name instead demo you
میزبان کے نام کا استعمال کرتے ہوئے بجائے آپ کو ڈیمو
need to close that or save it no the
اسے بند کرنے یا اسے بچانے کی ضرورت ہے
remote desktop references before they
اس سے پہلے ریموٹ ڈیسک ٹاپ حوالہ جات
take effect no no but it is prompting me
اثر نہ کرو، لیکن یہ مجھے جلدی کر رہا ہے
for a password most likely a previous
پاس ورڈ کے لئے زیادہ سے زیادہ امکان ہے
configuration something along those
ان کے ساتھ کچھ ترتیب دیں
lines so i'll enter 1234 there let's try
لائنز تو میں 1234 میں داخل ہوں گے وہاں جانے کی کوشش کریں
connecting now but i've specified a
ابھی منسلک ہے لیکن میں نے ایک وضاحت کی ہے
password 1234 here's hoping there we go
پاس ورڈ 1234 یہاں امید ہے کہ ہم وہاں جائیں گے
for some reason it wanted to force a
کسی وجہ سے یہ چاہتا تھا کہ وہ کسی کو مجبور کرے
password so you'll see that this is
پاس ورڈ تو آپ دیکھیں گے کہ یہ ہے
actually in fact my screen ok user on
اصل میں حقیقت میں میری اسکرین ٹھیک صارف پر
the computer Ravi's i bug local notice I
کمپیوٹر روی نے مقامی مقامی نوٹس کو بھیجا
disabled the need to authorize it right
اسے درست کرنے کی ضرورت کو غیر فعال کر دیا
so I'm actually controlling my computer
لہذا میں اصل میں اپنے کمپیوٹر کو کنٹرول کر رہا ہوں
so if I double tap on that image for
لہذا اگر میں اس تصویر پر دوپہر ڈالتا ہوں
example I'm actually doing that up here
مثال میں میں اصل میں یہاں کر رہا ہوں
say ok well so this is an actual VNC
ٹھیک ہے ٹھیک ہے تو یہ ایک حقیقی وی این سی ہے
connection where this is different is I
کنکشن کو اس سے مختلف ہے جہاں میں ہے
actually see a copy of my screen on my
اصل میں میری اسکرین کی ایک نقل میرے پر دیکھیں
device which is very cool this will
یہ آلہ بہت اچھا ہے
allow me to you know I can move around
مجھے آپ کو بتانے کی اجازت ہے کہ میں ارد گرد منتقل کر سکتا ہوں
the screen I can zoom with multi-touch
اسکرین میں کثیر رابطے کے ساتھ زوم کر سکتا ہوں
right
دائیں
this is right on my ipod touch it's
یہ میرا آئی پوڈ ٹچ یہ ہے کہ یہ صحیح ہے
called VNC but there's something new as
VNC کہا جاتا ہے لیکن کچھ نیا ہے
far as you know somebody has been a
جہاں تک تم جانتے ہو کسی کو ایک ہے
little bit more innovative and said okay
تھوڑا سا زیادہ جدید اور ٹھیک کہا
well there's more that you can do with
ٹھیک ہے کہ آپ کے ساتھ کیا کر سکتے ہیں
VNC you don't have to necessarily remote
وی این سی آپ کو لازمی طور پر دور دراز نہیں ہے
in with the whole desktop and you know
پورے ڈیسک ٹاپ کے ساتھ اور آپ جانتے ہیں
the whole scenario where you're
آپ سب کہاں ہیں
controlling the desktop which is how I
ڈیسک ٹاپ کو کنٹرول ہے جس میں کس طرح کیا جاتا ہے میں نے
was able to control the cameras there's
وہاں کیمروں کو کنٹرول کرنے میں کامیاب تھا
another way and that's to basically use
ایک اور طریقہ اور بنیادی طور پر استعمال کرنا ہے
your device as if it was a touchpad as
آپ کے آلے کے طور پر اگر یہ ٹچ پیڈ تھا
if it was a mess right whereas okay
اگر یہ گندا تھا تو ٹھیک ہے
here's where things are different let's
یہاں ہے جہاں چیزیں مختلف ہیں
take another look at my device here get
میرے آلے پر ایک اور نظر ڈالیں یہاں حاصل کریں
another one here this is okay so the
یہاں ایک اور دوسرا یہ ٹھیک ہے
first one was called mocha VNC and that
سب سے پہلے ایک کو موچ وی این سی اور یہ کہا جاتا تھا
app is available for you in the iTunes
آئی ٹیونز میں اے پی پی آپ کے لئے دستیاب ہے
Store hippo light okay hippo remote is
Hippo روشنی اسٹاک ٹھیک ہے hippo ریموٹ ہے
what it's called there is a commercial
یہ کہتے ہیں کہ وہاں ایک تجارتی ہے
version of it this is the free version
اس کا ورژن یہ مفت ورژن ہے
as soon as I fired up it automatically
جیسے ہی میں نے اسے خود کار طریقے سے نکال دیا
detected all VNC connections that are
تمام VNC کنکشن پتہ چلا جو ہیں
available on my network there's demo
میرے نیٹ ورک پر دستیاب ڈیمو ہے
which I just activated I'm going to
جس میں میں نے ابھی چالو کیا میں جا رہا ہوں
click on it it'll ask me for a password
اس پر کلک کریں یہ مجھے ایک پاس ورڈ کے لئے پوچھا جائے گا
because I entered one one two three four
کیونکہ میں نے ایک سے دو چار چار میں داخل کیا
of course you're going to use something
یقینا آپ کچھ استعمال کرنے جا رہے ہیں
more secure than that done connecting to
اس سے منسلک زیادہ سے زیادہ محفوظ
my desktop now what's different about
میرے ڈیسک ٹاپ اب کیا مختلف ہے
this connection with hippo is that it's
ہپو کے ساتھ یہ تعلق یہ ہے کہ یہ ہے
literally a remote control you'll see
لفظی طور پر ریموٹ کنٹرول آپ دیکھیں گے
that again another user is using my
اس کے بعد ایک اور صارف میرا استعمال کر رہا ہے
computer but where this is different is
کمپیوٹر لیکن یہ مختلف ہے جہاں
that this is like a touch pad for your
یہ آپ کے لئے ٹچ پیڈ کی طرح ہے
laptop well so you're not actually
لیپ ٹاپ اچھی طرح سے آپ اصل میں نہیں ہیں
seeing it on the device now it on the
اسے آلے پر دیکھ کر اب اس پر
screen you know you're not seeing the
اس تصویر پر آپ پہلے ہی غلط استعمال کی رپورٹ کر چکے / چکی ہیں
the mouse so I'm going to do that see
ماؤس تو میں اسے دیکھنے کے لئے جا رہا ہوں
what I'm doing I double tap so I can
جو میں کر رہا ہوں میں کر سکتا ہوں تو میں نل دوگنا
move that you don't see my cursor so
اس اقدام کو لے جاؤ کہ آپ میرے کرسر کو نہیں دیکھتے
yeah you actually are controlling your
جی ہاں آپ اصل میں آپ کو کنٹرول کر رہے ہیں
screen as if this was a mouse okay see
اسکرین کے طور پر اگر یہ ایک ماؤس ہے تو ٹھیک ہے
that
وہ
so this now becomes a mouse now if you
لہذا اب اگر آپ اب ماؤس بن جاتے ہیں
needed to interact in a different way
مختلف طریقے سے بات چیت کرنے کی ضرورت ہے
watch this you've got a keyboard which
یہ دیکھ کر آپ کو ایک کی بورڈ ملی ہے
is now emulating the keyboard pardon me
اب کی بورڈ مجھے معاف کر دیتا ہے
on the computer so that you can actually
کمپیوٹر پر آپ اصل میں کرسکتے ہیں
type on your computer screen so imagine
آپ کے کمپیوٹر کی سکرین پر ٹائپ کریں تو تصور کریں
you've got a big screen TV connected to
آپ کو ایک بڑی اسکرین ٹی وی سے منسلک ہے
your computer and you're able to
آپ کے کمپیوٹر اور آپ کو قابل ہو
actually control it with this device
دراصل اس آلہ کے ساتھ اسے کنٹرول
here so it's just like having a mouse
یہاں تک کہ یہ صرف ایک ماؤس کی طرح ہے
keyboard everything lets you know bring
کی بورڈ سب کچھ آپ کو لانے کی اجازت دیتا ہے
up just for the sake of a demonstration
ایک مظاہرے کے لئے صرف
bring up a web browser window and we'll
ایک ویب براؤزر ونڈو لائیں اور ہم کریں گے
double tap well triple tap ok bring up
اچھی طرح سے دوپہر دوپہر دوپہر لگائیں
the keyboard
کی بورڈ
see what it's done there this is all
دیکھو یہ کیا ہوا ہے یہ سب کچھ ہے
done wirelessly from my device like how
میرے آلے سے وائرلیس طریقے سے کیا ہوا ہے
cool is that right on the screen here
یہاں اسکرین پر ٹھنڈا ہے
and it's hard for you to see but it
اور یہ آپ کو دیکھنے کے لئے مشکل ہے لیکن یہ
actually does look a little bit like a
اصل میں تھوڑی دیر کی طرح نظر آتا ہے
like a trackpad you can see that yeah
ایک ٹریک پیڈ کی طرح آپ اس کو دیکھ سکتے ہیں، جی ہاں
and you're almost and there's actually
اور آپ تقریبا ہیں اور اصل میں ہے
right click and left click buttons as
دائیں کلک کریں اور بائیں بائیں کلک کریں
well up here okay and you can see them
ٹھیک ہے یہاں ٹھیک ہے اور آپ ان کو دیکھ سکتے ہیں
on my screen here right click left click
میری سکرین پر یہاں بائیں کلک دائیں کلک کریں
and everything is right there so if I
اور سب کچھ ٹھیک ہے تو اگر میں
wanted to rename this for example right
اس کا نام مثلا صحیح طور پر تبدیل کرنا چاہتا تھا
click rename and then bring up my
تبدیل کریں پر کلک کریں اور پھر میرے لے لو
keyboard and type folder here and we're
کی بورڈ اور قسم کا فولڈر یہاں اور ہم ہیں
done just like that go back to Mouse
ایسا ہی کیا جیسے ماؤس پر واپس جانا
version and everything is done right
ورژن اور سب کچھ ٹھیک کیا جاتا ہے
from here from a free app the commercial
یہاں ایک آزاد ایپ سے تجارتی
app does give you some more features as
اے پی پی آپ کو کچھ اور خصوصیات دیتا ہے
well and allows you to in fact
اچھی طرح سے اور آپ کو حقیقت میں اجازت دیتا ہے
pre-program hotkeys for different pieces
مختلف ٹکڑے ٹکڑے کے لئے پری پروگرام ہیک بکس
of software so on your screen you'll
سافٹ ویئر کی تو آپ کی سکرین پر آپ کریں گے
actually be able to see buttons that the
اصل میں بٹنوں کو دیکھنے کے قابل ہوسکتا ہے کہ
control that software I like the fact
اس سافٹ ویئر پر قابو رکھو جسے مجھے حقیقت پسند ہے
that this operates exactly like a mouse
کہ یہ بالکل ماؤس کی طرح چل رہا ہے
just like a touchpad so if we're
صرف ایک ٹچ پیڈ کی طرح اگر ہم ہو
watching TV upstairs I'll quite often
میں ٹی وی کے اوپر دیکھوں گا
just remote in Quebec as computer and I
کمپیوٹر اور آئی کے طور پر کوبیک میں صرف ریموٹ
just use it as a mouse because it's up
صرف ماؤس کے طور پر اس کا استعمال کریں کیونکہ یہ ہے
on the TV so I can change the show I can
ٹی وی پر تو میں شو میں تبدیل کر سکتا ہوں
control it I can make it I can pause it
اسے کنٹرول کرو میں اسے بنا سکتا ہوں میں اسے روک سکتا ہوں
make it fullscreen whatever I want to do
جو بھی میں کرنا چاہتا ہوں اسے اس پورے اسکرین بنائیں
so that one is called hippo remote and
تاکہ کسی کو ہپو ریموٹ اور کہا جاتا ہے
i'm using Hippolyte which is available
میں ہپوولائٹ کا استعمال کر رہا ہوں جو دستیاب ہے
again for free in the iTunes App Store
پھر آئی ٹیونز ایپ اسٹور میں مفت کے لئے
using that so I would be very keen to
اس کا استعمال کرتے ہوئے میں بہت خوش ہوں گی
know if if there are some Android
معلوم ہے کہ اگر کچھ لوڈ، اتارنا Android ہیں
alternatives just so that we can post
متبادل صرف اسی طرح ہم پوسٹ کر سکتے ہیں
them what I would encourage you to do is
جو میں آپ کو کرنے کے لئے حوصلہ افزائی کرتا ہوں وہ ہے
go to the the show notes for episode
ایڈیشن کے لئے شو نوٹ پر جائیں
number 2 29 and post your comments if
نمبر 2 2 اور اگر آپ اپنی رائے پوسٹ کریں
you know of any I just go to the bottom
آپ کسی بھی چیز کے بارے میں جانتے ہیں کہ میں صرف سب سے نیچے جاتا ہوں
of the episode show notes like blood of
ایڈیشن کے خون کی طرح نوٹ دکھاتا ہے
those those if you have stuff like that
وہ لوگ جو آپ کے پاس چیزیں ہیں
for your Butler saying what's via that
آپ کے بٹلر نے کہا کہ اس کے ذریعے کیا ہے
blackberry might be worth is anybody out
بلیک بیری ممکن ہو سکتا ہے کہ کسی کو باہر نہیں
there have a blackberry today's you know
آج آپ کو ایک بلیک بیری ہے
therefore they're fading out there Wow
لہذا وہ وہاں واہ باہر پھینک رہے ہیں
fizzing so VNC like the eye of the first
اس طرح کی آنکھوں کی طرح وی این سی کا سامنا کرنا پڑتا ہے
one I showed you mocha VNC with the
ایک میں نے آپ کو وی یو سی کے ساتھ ساتھ دکھایا
screen and everything I actually use
اسکرین اور جو کچھ میں اصل میں استعمال کرتا ہوں
that to administer my server I have no
میرے سرور کا انتظام کرنے کے لئے مجھے کوئی نہیں ہے
monitor on the server so anywhere in the
کہیں بھی سرور پر نگرانی کریں
house actually just the NC to the server
گھر میں اصل میں صرف NC
control it do what I need to do and
یہ میں کیا کرنے کی ضرورت ہے کیا کرنا ہے کو کنٹرول کرتے ہیں اور
close it out there was that a costly up
اسے بند کرو وہاں ایک مہنگا تھا
free free Franken and the server
مفت مفت فرینک اور سرور
software is free as well as an itunes
سوفٹ ویئر مفت کے ساتھ ساتھ ایک iTunes ہے
store so I thought maybe it was a itunes
اسٹور تو میں نے سوچا شاید یہ ایک اسونٹس تھا
as iTunes stores and the app stores what
آئی ٹیونز اسٹورز کے طور پر اور ایپ اسٹورز کیا ہے
I then so you go in and you download it
اس کے بعد میں تم جاؤ اور تم اسے ڈاؤن لوڈ کرو
for free just to a search for it mocha
صرف اس کے لئے تلاش کے لئے مفت کے لئے
VNC is the one that allows you to see
وی این سی یہ ہے جو آپ کو دیکھنے کی اجازت دیتا ہے
your screen on your device and hippo is
آپ کی سکرین آپ کے آلے پر ہے اور ہپو ہے
the one that allows you to control it
جو آپ کو اسے کنٹرول کرنے کی اجازت دیتا ہے
just as if you have a touchpad you can
جیسے ہی آپ کے پاس ٹچ پیڈ ہو سکتا ہے
set it on your desk treat it just like
اپنی میز پر اسے مقرر کرو اس طرح کا علاج کرو
it was a touchpad need stuff
یہ ایک ٹچ پیڈ کی ضرورت تھی
and I'm sure there are probably
اور مجھے یقین ہے کہ شاید شاید
alternatives out there for other devices
دیگر آلات کے لئے وہاں متبادل
I was thinking you know I want to
میں سوچ رہا تھا آپ کو معلوم ہے کہ میں چاہتا ہوں
install hippo on the iPad that's how it
آئی پی پی پر ہپو انسٹال کریں کہ یہ کس طرح ہے
got the name hippo it's like hippo palm
نام ہپو مل گیا یہ ہپو کھجور کی طرح ہے
to control the computer but a stuff this
کمپیوٹر کو کنٹرول کرنے کے لئے لیکن یہ ایک چیز ہے
is category 5 technology TV so great to
5 ٹیکنالوجی ٹی وی ہے تو بہت اچھا ہے
have you here and yeah yeah nerds doing
یہاں آپ کے اور ہاں ہاں nerds کے کر ہے
here that's needing none of them I'm
یہاں میں ان میں سے کسی کی ضرورت نہیں ہے
gonna find out what's available for mine
پتہ چلا کہ میرے لئے کیا دستیاب ہے
yeah like torch let us know and try some
ہاں مشعل کی طرح ہمیں جانے دو اور کچھ کوشش کریں
stuff on the samsung tablet to that
اس کے لئے سیمسنگ کی گولی پر سامان
would be there I think you know tablet i
وہاں ہو گا کہ میں آپ کو ٹیبلٹ جانتا ہوں
got my in my teeth to someday just it
میرے دانتوں میں صرف کچھ دن ہی ملا
yeah mm-hmm very little bit of cherry
ہاں چیری کا بہت تھوڑا تھوڑا سا ملی میٹر
topping you know all over send any
آپ کو بھیجنے کے لۓ سب کو بھیجنے کے لۓ
questions live a category 5 TV this week
اس ہفتے سوالات ایک زمرہ 5 ٹی وی رہتے ہیں
and again don't forget to send in your
اور پھر آپ کو بھیجنے کے لئے مت بھولنا
viewer post cards as well we love to to
ناظرین کے پوسٹ کارڈ بھی اسی طرح پسند ہیں
receive those yeah send some to the
ان کو حاصل کرنے کے لئے کچھ بھیجیں
co-host too yeah that too they like to
شریک میزبان بھی ہاں وہ بھی پسند کرتے ہیں
receive that yeah we like food if
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
somebody's in ireland you know Stan
کسی کو لینڈنگ میں آپ اسٹین جانتے ہیں
James sins always a nice touch um
جیمز گناہوں نے ہمیشہ ایک اچھا رابطۓ ام
jameson whatsapp that's an Irish whiskey
ایک آئیرش ویکیسی ہے جوسمسن ویسپر
oh this okay or if you're you know the
اوہ یہ ٹھیک ہے یا اگر آپ جانتے ہو
southwest part of Scotland there's lots
اسکاٹ لینڈ کے جنوب مغربی حصے بہت زیادہ ہے
and fine stuff down in Iowa smoky PD
اور آئووا دھواں پی ڈی PD میں ٹھیک چیزیں
type stuff or if you're in Kentucky
سامان کی قسم یا اگر آپ کینٹکی میں ہیں
never mind we'll just all of these
ہم صرف ان سب کو برا نہیں سمجھتے
things that are illegal to send across
چیزیں جو غیر قانونی ہیں بھر میں بھیجنے کے لئے
the border zone to Eric kit oh I'll try
اے ایرک کٹ میں سرحدی زون اور میں کوشش کروں گا
to behave myself in the future you try
مستقبل میں خود کو برداشت کرنے کے لئے آپ کوشش کریں گے
yeah it could happen so check out our
ہاں یہ تو ہو سکتا ہے چیک ہمارا
website this week category five TV I am
اس ہفتے کی ویب سائٹ پانچ ٹی وی میں ہوں
very excited about the content
مواد کے بارے میں بہت حوصلہ افزائی
distribution network also you'll notice
تقسیم نیٹ ورک بھی آپ کو نوٹس دے گا
that the speed you know we're working
وہ رفتار جسے تم جانتے ہو ہم کام کر رہے ہو
very very hard to gradually increase the
آہستہ آہستہ اضافہ کرنے کے لئے بہت مشکل ہے
speed and performance and reliability of
رفتار اور کارکردگی اور وشوسنییتا
the website been in talks with the hosts
ویب سائٹ میزبان کے ساتھ بات چیت میں ہے
and we're working with that with Amazon
اور ہم اس کے ساتھ ایمیزون کے ساتھ کام کر رہے ہیں
and getting the cloud all set up and
اور بادل تمام سیٹ اپ اور
it's working very very well as far as
جہاں تک بہت اچھی طرح سے کام کر رہا ہے
you know what what I see in the back and
آپ کو معلوم ہے کہ میں کیا پیٹھ میں دیکھتا ہوں اور
I wish I could show you but that is to
کاش میں آپ کو دکھا سکتا تھا لیکن یہ ہے
come so get involved in the wiki wiki
ایسا تو ویکی وی میں شامل ہو جاؤ
dot cat category 5
ڈاٹ بلی کی قسم 5
TV and it's an opportunity for you get
ٹی وی اور یہ آپ کے لئے ایک موقع ہے
your thoughts and as to how we should
آپ کے خیالات اور جیسے کہ ہمیں کیسے ہونا چاہئے
proceed so okay well I'm gonna go in the
ٹھیک ہے ٹھیک ہے آگے بڑھو میں میں جا رہا ہوں
visitor a moto sometime in the oven off
وزیٹر کو ایک گرمی میں تھوڑی دیر سے تندور میں
season and next week I'm excited that
موسم اور اگلے ہفتے میں حوصلہ افزائی کرتا ہوں
well Rachel shoe is going to be here and
اچھی طرح سے راہیل جوتا یہاں اور ہونے والا ہے
we're going to be learning to create the
ہم تخلیق کرنے کے لئے سیکھنے جا رہے ہیں
ultimate virtual box set up next week
اگلے ہفتہ کو حتمی مجازی باکس قائم کیا گیا ہے
uh-huh it's going to have it's going to
اس کا یہ ہونے والا ہے
be like a headless set up with a web
ایک ویب کے ساتھ سیٹ اپ کی طرح رہیں
front-end that you can access through
سامنے کے آخر میں آپ اس تک رسائی حاصل کرسکتے ہیں
your web browser that comes complete
آپ کے ویب براؤزر جو پورا ہوتا ہے
with console everything everything about
ہر چیز کے بارے میں سب کچھ کنسول کے ساتھ
it is free and everything's through your
یہ مفت ہے اور سب کچھ آپ کے ذریعے ہے
brother linux well and your browser so
بھائی لینکس اچھی طرح سے اور آپ کے براؤزر
yeah it's going to be a lot of fun next
جی ہاں یہ اگلا بہت مزہ ہوگا
week the ultimate virtual box set up so
ہفتے کے اختتام مجازی باکس قائم کیا
make sure you don't miss that I'll be
اس بات کا یقین کر لیں کہ آپ کو یاد نہیں ہے کہ میں ہو گا
watching mm-hmm even going on this week
یہاں بھی اس ہفتے جا رہا ہے
playing a lot of hockey not a lot I mean
بہت ہی ہاکی کھیلنا میرا مطلب نہیں
hockey later today hockey sunday um I
ہاکی بعد میں آج ہاکی اتوار کے دن میں
may actually make it down to mississauga
اصل میں اسے مسیساگگا میں بنا سکتے ہیں
buddy mine has a son playing for the
دوست میرے پاس بیٹا ہے
oshawa generals and another son mind for
اوشوا جنازوں اور دوسرے بیٹے کے دماغ کے لئے
the Mississauga team and two sons
مسییسگا ٹیم اور دو بیٹوں
opposing teams he got a watch well no
مخالف ٹیموں نے ان کو ایک اچھی طرح سے دیکھ کر نہیں دیکھا
really they are each other yeah so we're
واقعی وہ ایک دوسرے ہیں ہاں تو ہم ہیں
I think was that a half a dozen of us
میں تھا لگتا ہے کہ ایک نصف ہم میں سے درجن
going for go for a road trip yeah yeah
ایک سڑک کے سفر کے لئے جانا جا رہا ہے ہاں ہاں
like be fun I'm open yeah probably be a
جی ہاں، میں کھلے ہوں جی ہاں شاید ہو
fistfight between the two islands no
دونوں جزائروں کے درمیان مٹھی نہیں
lights flickering this week Richard no
رچرڈ نمبر
that's good yeah last week we had three
یہ گزشتہ ہفتہ اچھا ہے جو ہم تین تھے
points where the lights flickered and
پوائنٹس جہاں لائٹس flickered اور
that was you know it was like huh what's
یہ آپ کو معلوم تھا کہ یہ کیا ہوا کی طرح تھا
gonna happen this week we are golden
اس ہفتے ہونے والا ہے ہم سنہری ہیں
thank you so much again to quarter
سہ ماہی میں بہت زیادہ شکریہ
electric yeah have a fantastic week
بجلی کا ایک اچھا دن ہے
everybody and just great to have you
آپ سب کو اور بہت اچھا ہے
here and I thanks for having me yeah you
یہاں اور میں آپ کے پاس ہونے کا شکریہ
well you see I was talking to them I
ٹھیک ہے تم دیکھ رہے ہو میں ان سے بات کر رہا ہوں
know yeah it's nice to have you here too
ہاں جانیں یہ آپ یہاں بھی اچھا ہے
I was a pleasure good we worse there
مجھے خوشی ہوئی کہ ہم وہاں بدتر ہیں
could be two of me here yeah good
میرے یہاں دو ہو سکتا ہے یہاں ٹھیک ہے
broadband in your pie this nigga don't
آپ پائی میں براڈ بینڈ اس نگگا نہیں کرتے
bring my banjo bring your banjo yeah and
میرے بانجو اپنے بانجو اور لاو لاو
yeah swiff yeah
جی ہاں
see everybody have a fantastic week Oh
دیکھو سب کو ایک اچھا ہفتے ہے اوہ
might have a great week
ممکنہ ہفتے ہوسکتا ہے